Ahoj.
Ahoj, jsem Ani.
Ne? Čekáš na někoho jiného?
Tak jo. Určitě?
Dobře.
Zdravím. Ahoj.
- Jak je?
- Ahoj.
- Ahoj, jsem Ani.
- Těší mě.
To mě moc těší.
- Jak se máš?
- Mám se dobře.
- Jo?
- Díky, mám se pěkně.
Můžeš si sednout sem, dobře?
Tak jo.
Mluvíš se svou rodinou?
Vědí, že děláš tohle?
- Jo? A nevadí jim to?
- Ne.
Mně by to nevadilo.
Tvoje rodina ví, že seš tady?
- Doufám, že ne.
- Ne?
- Ahoj, jsem Ani.
- Těší mě, Ani.
- Těší mě.
- Jsem Ricky.
- Ricky?
- Jo.
Ahoj, těší mě.
Sednu si sem vedle tebe.
- Jo.
- Příjemný, že?
Celkem vážné.
- Jo.
- Moc práce, víš,
- proto jsem tady.
- Pracuješ tvrdě?
Zajdu sem a uvolním se, víš?
Jasně, taky se můžeme uvolnit víc v soukromí.
Tak jo, šťastná šestka.
To je moje číslo.
Díky.
Jo.
- Ani?
- Jo.
Když tady byl minule Robert,
požádal tě o tanec?
Jo.
A tys s ním tancovala?
Dobře.
- Dobře.
Kráva.
Jo!
Byl fakt divnej.
Strašně divnej.
Jako sériovej vrah?
Jo, jako indickej Jeffrey Dahmer.
- Furt mi hladil nohu.
- To ne.
Jako v takovým kruhu.
Co to je?
To je motýl?
- Jo, motýlek.
- Ty máš úroveň.
Já vím.
Já mám dolarový znaky jako pravá štětka.
Ale těma manifestuješ.
Říkal, že vypadám
jako jeho osmnáctiletá dcera.
A pak si ode mě koupil pět tanců.
To je kurva nechutný.
Aspoň si koupil to tancování.
Jo.
- Můžeš se mě dotýkat, to je v pohodě.
- Jo?
Udělám ti pásek.
Jo, udělej mi pásek.
Pásek z peněz?
Nemáš hotovost?
Půjdeme do bankomatu.
Chceš jít teď do bankomatu?
- Nemůžu moc utratit.
- Jo, jasně.
- Jdeme do bankomatu.
- Skvělý.
Vybereme nějaký peníze.
Vážně, jednou přišel ze záchodu
a nezapnul si kalhoty.
Když si po chcaní ani neumíš
zapnout svoje posraný kalhoty,
tak ti to s tou hudbou nevěřím.
Je mu 40, vole.
Je to doslova stařec.
- Já vím, je to...
- Ani.
Mám tady kluka,
co chce někoho s ruštinou.
Jimmy, bavily jsme se holkama,
že pokud nás tvůj bratranec nezačně respektovat,
přestaneme tě doporučovat.
- Dobrá, promluvím s ním.
- Jo.
O kom mluvíš? Ten DJ?
- To jako vážně?
- Je to debil.
Sdílela jsem mu svůj playlist
a byl hrubej a pohrdavej.
Ty mě ničíš.
Tak pojď. Jdeme.
Ne, teď jím.
Proto máš mít krabičky.
- Uchovávají čerstvost.
- Ona jí.
On rád utrácí.
- No tak. Půjdeme.
- No tak, kurva.
Čas jsou peníze, zlato.
Máš štěstí.
Bez kalhot. Bez ničeho.
A pak nějaká...
- Čau, lidi.
- Pak... Minutku, bráško.
Lidi. Lidi, ahoj.
- Tohle je ta krásná Ani.
- Wow.
- Ahoj.
- Postará se o všechno,
- co budeš chtít.
- Ani.
Ani, ať jsem na tebe pyšnej.
Jo, jsem... jo.
Jsi nádherná.
Já jsem Ivan a...
Ale můžeš mi říkat Vanyo.
- Vanya. Dobře.
- Jo.
Těší mě, Vanyo.
A tohle je můj nejlepší kámoš...
Kurva nejlepší kámoš, Tom.
- Ahoj, jsem Ani.
- Jak je?
Nejsi špatná. A...
Slyšel jsem, že mluvíš rusky, jo?
Ne, nemluvím rusky, ale umím rusky.
Jak to myslíš?
Umím mluvit rusky. Jen tak radši nemluvím,
ale ty klidně rusky mluv.
Budu ti rozumět.
No, já nerozumět.
Co to kurva?
- Tak jo.
- Jo.
Ahoj, Ivane.
Jmenuju se Ani.
Takhle mluvím rusky.
Pořád chceš, abych mluvila rusky?
Kurva jo!
To ne, moje ruština je otřesná.
Nejdou mi ani vyslovit erka.
Ne, ne, nejsi špatná, fakt.
Nejsi špatná v ruštině.
Tvoje ruština je skvělá.
- Vážně? Tak jo.
- Jo.
Nesouhlasím, ale děkuju ti.
Jo. A jak to, že umíš rusky?
Moje babička se nikdy
nenaučila anglicky, takže...
Aha.
Ale dost o mně.
Vy dva jste z Ruska?
Jo, já jsem z Ruska,
ale on žije tady.
Jo.
Takže tu jsi na dovolené...
Jo, na dovolené.
Asi by se to tak dalo říct, jo.
Ale já mluvím...
Můžu přepnout na ruštinu?
- Jo?
- No jasně, cokoliv chceš.
Jo, protože moje angličtina zní strašně.
- Úplně, jo.
- Ne, ne, ne.
- Máš vážně dobrou angličtinu.
- Jo.
A proto si myslím,
že je na čase si připít
na naše posraný přízvuky
s nějakou lahví.
Jasně. A možná bys chtěl jít do VIP?
Jo, paráda. Chci.
Pracuješ ve skvělým podniku.
Jo, je to skvělej podnik.
A pokoj, kam tě vedu, je moc pěknej.
- Wow.
- Přesně tady.
Jsi fakt moc dobrá.
A ještě jednu, jo.
Díky.
Kam jdeš?
Já nikam nejdu.
Mohl by sis sednout na ruce?
- Co?
- Sednout si na ruce.
- Dlaně pod nohy.
- Jako...
Tohle není povolený.
Ale líbíš se mi.
Bůh žehnej Americe.
Na tvrdý péro a hodně peněz.
Chci se zeptat. Pracuješ i mimo klub?
Dej mi svůj mobil.
Hej.
Hej. Hej! Koupilas mlíko?
Vidíš snad v lednici mlíko?
Ne.
Tak jsem to posraný mlíko asi nekoupila.
Paráda.
Díky.
Zdravím, jdu za panem Zakharovem.
- Za Ivanem?
- Jo.
Ahoj, čau, jak je?
Ahoj.
Pojď dál. Pojď dál, prosím.
Tak vítej v mým skromným příbytku.
- Objetí.
- Aha, ano.
Objetí.
Pomůžu ti.
Děkuju.
Vypadáš krásně.
- Úžasný.
- Děkuju.
Dáš si něco k pití?
Jo, dám si vodu.
Vodu? Určitě?
Můžeš si dát cokoliv.
Vodku, tequilu, whiskey, whiskey s colou.
Coca-Colu třeba?
Ne, stačí voda.
Jo, díky.
Podle tebe, Ani.
Perlivou nebo neperlivou?
To je jedno.
Kde je ta zasraná voda?
Wow.
Dost ošuntělý.
Co je "ošuntělý"?
Dělám si srandu.
Myslela jsem to tak, že máš nádhernej dům.
Holka, můj dům je v pohodě.
Perlivá.
Díky.
Ložnice je nahoře. Pojďme.
Dobře.
Promiň. Počkám na tebe.
Pospíším si.
Ještě mi neustlali postel.
Kurva. To je to tak těžký?
Promiň.
Pěknej výhled.
Můj výhled je lepší.
Tak jo. Co vlastně hledáš?
Sex.
Jo, to vím.
Ale třeba něco extra?
Jo, extra sex.
Extra sex.
Tak jo.
Takže od všeho něco?
Od všeho...
Ano! To zní kurva skvěle.
Chceš se svléknout?
Jo.
Tak jo.
Chceš si ho nasadit?
Nebo chceš, abych ti ho nasadila já?
Rychleji.
Rychleji, rychleji.
Rychleji, rychleji, rychleji.
- Zastav, zastav, zastav.
- Dobře.
- Mám přestat?
- Zastav, zastav, zastav.
- Říkám...
- Tak jo.
Chceš?
Jasně.
J-j-jasně.
Ale buď s tím opatrná, jo?
A to je pro tebe.
Dýško.
- Díky.
- Jo.
To je od tebe moc milý.
A chci říct ještě jednu věc.
Ano.
Bylo to fakt úžasný.
Miluju tyhle kluky. Znáš je?
Ne.
Ty musíš znát.
A kolik ti je?
21.
Kolik je tobě?
Víc než tobě.
Kolik je ti? 25?
Ne, je mi 23.
Chováš se na 25.
Aha.
Jsi vtipnej.
Jo, já vím.
Vtipnej? Proč?
Nevím.
Jsi prostě... jako...
Jsi vtipnej. Jsi...
Vtipnej a cool, že?
- No jasně.
- Jo.
Fakt vtipnej a cool.
A jestli nevadí, že se ptám,
co děláš, že si můžeš tohle všechno dovolit?
Co myslíš, že dělám?
Co myslíš, že si myslím, že děláš?
Zkurvená angličtina.
Tak jo. Můžu ti to říct,
ale je to... fakt velký tajemství.
Dobře.
Jsem fakt velkej drogovej dealer.
Fakt?
Proč mi věříš?
Ne.
Ale jsem fakt velkej dealer zbraní.
Aha, jasně.
No tak.
Panebože.
Tak jsi vymyslel nějakou appku nebo něco?
Jo, jo. Vymyslel.
Mám pár skvělých nápadů na appky...
Ale ne, já... Ne.
Tak dobře.
Můj otec...
Můj táta...
No?
Zkrátka...
Můj otec je Nikolai Zakharov.
Promiň.
Nevím, kdo to je.
Vygoogluj si ho.
- Vygoogluj?
- Jo.
Jak bylo to jeho jméno?
Nikolai Zakharov.
Můžu ti to vyhláskovat.
N-I-K-O-lai...
Už to mám.
- Jo?
- Díky.
Ukaž mi to.
"Děti."
Jo. Vanya Zakharov.
To jsem já.
Ty vole.
"Ty vole."
To snad ne.
- To kurva jo.
- Bráško.
A večer ho znova uvidím, takže...
Myslím, že se se mnou asi bavil.
Všichni víme, jaká je s tebou zábava, zlato.
Nechceš si kurva hledět svýho?
To není tak úplně kurva možný.
- Zklidni to, Diamond.
- Ukecaná čubka.
Nechutný.
Píča zrzavá.
To je geniální.
Pojď, pojď, pojď, pojď.
To bylo šílený.
Malý bonus, protože jsi nejlepší.
Tak jo.
Jedem!
Mimochodem,
pořádám party.
Silvestrovskou party.
A ty musíš přijít.
Bude to banger.
Možná budu muset na Silvestra pracovat.
To ne. Nebudeš muset na Silvestra pracovat.
Kurva.
Můžu někoho vzít?
Ne.
Jestli je to kluk, tak ne.
Nechci tady klobásovou party.
Kurva.
Ne, není to kluk.
Tak jo. Uvidíme se tu.
Proč nestřílíš?
Co?
Víš, zaplatil sis za hodinu,
a zbývá ještě asi 45 minut,
kdybys chtěl znova.
To kurva ne.
To kurva jo.
- Já ti to kurva říkala.
- Holka!
- Že? Já vím.
A uvnitř je to kurva šílený.
- Je tam výtah.
- Panebože.
- Posranej výtah.
- Počkat.
- Nikdy jsem nic takovýho neviděla.
- Vypadají moje kozy blbě?
Ne, vypadají skvěle.
- Dobře.
- Vypadají dokonale.
- Počkat, moje kozy vypadají blbě?
- Ne.
- Bráško.
Já vím. Říkala jsem ti to.
Neříkala jsem ti to?
- Holka.
- Je to šílený,
nahoře to je ještě krásnější.
Hej, jak je? Ahoj!
Ahoj.
Lulu, tohle je Ivan.
- Vanička.
- Jo, tohle je Lulu.
Moc mě těší.
Jsem tak moc rád, že jste tady,
pojďme si dát drink.
- Ano? Jdeme, jdeme, jdeme!
- Jo.
- Chceš si dát drink?
- To teda chci.
Připravené?
Ani, pusu sem.
Hezky z kozičky.
To je ta eskorta, co píchá s Ivanem.
- Ne!
- Nekecám!
- Je celkem dobrá, že?
- To teda je.
Hej! Hej! Hej!
Slez dolů,
tohle není prolézačka.
17! 16! 15!
- Jo!
- 14! 13!
12! 11! 10!
9! 8! 7! 6!
5! 4! 3!
2! 1!
Ani, Ani, Ani, jdeme, jdeme, jdeme, jdeme!
Jo, jo!
Ohňostroj potom!
Řekni mi, kdybys viděl ty Armény.
Nikoho nevidím.
Mimochodem, takovej koks v Moskvě neseženeš.
Jo, vypadá skvěle.
- Jo.
- Díky.
Měls pravdu.
- Co?
- Měls pravdu.
Je to banger.
- Jo?
- Jo.
Bavíš se?
Bavím. A ty?
Jo, jo. Přesně to dělám.
Chtěl jsem se zeptat...
Jsi dneska k dispozici?
No... možná.
Co to kurva? Možná?
No, je Silvestr.
A co?
Mám sváteční ceny.
No?
Ivane, my odcházíme. Seš v pohodě?
Vole, co to kurva je? Nemám čas.
Ti idioti neví, kde je jejich místo.
- V pohodě?
- Naprosto.
Jo.
Kurva.
Dobré ráno.
Ne. Ne, vole, žádný dobrý ráno.
Je pět večer.
Tak to potom dobrý večer.
Počkat, ty odcházíš?
Nechoď. Nechoď ještě.
Ne, vole. Musím do práce.
Mám toho hodně, chápeš?
Ale napiš mi,
jestli se budeš chtít zase vidět, jo?
Co? Ne.
Mám jednu otázku.
- Máš otázku?
- Jo.
Dobře. Máš minutu.
Jedna minuta, jedna otázka.
No?
Chci ti učinit nabídku.
Chtěla bys být výhradně jen se mnou?
Jak výhradně?
Já nevím. Můžeme trávit čas s mýma kámošema.
Jednoduše bys byla na týden moje holka.
Moje nadržená holka na týden.
Co třeba...
za deset litrů?
Patnáct.
V hotovosti a předem.
Platí.
Víš, šla bych do toho i za deset.
Být tebou,
nešel bych do toho za míň než za třicet.
Nashle.
Jo, kotě.
- Kdo je oslavenec?
- Je to tenhle tady.
Všechno nejlepší.
Dík, že jste přišli.
Přijďte zase.
- Přijďte brzo zase.
- Ahoj!
Pojď se mnou.
Do toho. Řekni mu to.
Tak jo, díky.
Řekni mu to, protože já nechci.
- Řeknu mu to, kurva.
- Co se děje?
- To ani nechceš vědět.
- Ahoj, Jimmy.
To nechceš kurva vědět, Jimmy.
Chce na týden volno.
- Myslela jsem, že mu to mám říct já.
- Vidíš, co musím řešit za hovna?
Právě jsem dodělala rozvrh.
Teď na mě chce zkoušet tyhle píčoviny.
Rozvrh.
- Zrovna mělas volno na Silvestra.
- Panebože, Jimmy,
až mi dáš zdravotní pojištění,
zaměstnanecký kompenzace
a zajistíš mi zasraný spoření na důchod,
pak mi můžeš říkat, kdy mám a nemám pracovat.
No, nic z toho se nestane, takže...
- Šokující.
- Čau.
Vrátím se v úterý.
Dneska je úterý.
Správně.
- To je za týden.
- Nekecej.
Díky.
- Líbí se ti to?
- Ne.
Ani, tohle je sklenička na šampaňský mý matky.
Mý zasraný matky.
A bude to tvoje sklenička na šampaňský.
A na co připíjíme?
Na mou novou přítelkyni.
- Tak to jo. Na Ani.
- Jo.
Na tu nejvíc úžasnou kočku.
Jo.
- Ještě jednou!
- Dobře.
Okamžitě!
Kurva.
Kláro, chceš si dát šluka?
Promiň, Ivane. Dneska ne.
Bylo to fakt vtipný,
když Klára minule kouřila.
Moje matka ji nachytala v kryokomoře.
Co?
Nic, jen dál uklízej.
Vy máte kryokomoru?
Jo.
Ty vole.
Jo, ale nesmím je řídit,
protože naši jsou kokoti.
- Jak je?
- Jak se máš?
- Dobrý.
- Jak je, chlape?
- Co ty, Ivane?
- Vítejte.
Můžete si dát všechno, co budete chtít.
Máme zmrzku.
Máme blbosti, který nevím, co kurva jsou.
Lízátka Ring Pop.
Doslova tady dělám píčoviny.
Šéf je kurva starej a slepej a hluchej.
Vůbec nás teď neslyší, je jako Helena Kellerová.
Takže to můžete kurva rozjet.
Dobře.
- Jo, jo, jo.
- Nahoru.
Chceš? Jo, dojeď to.
Debile, neumírej v práci.
V pohodě?
Kolikrát vám mám říkat,
že se tady nebudou kouřit drogy?
- Ale my jsme na tom závislí, Billy.
- No tak, chlape.
Vezmeme si pauzu. Deset minut, chlape.
Ahoj, pane Billy,
drogy zas kouříme.
- Drogy!
Ve vaší cukrárně,
ve vaší cukrárně.
Ani!
- Co to kurva je?
- Ty vole!
Co to děláte? Nedělejte to!
Vraťte se.
- Ne, ne, ne, ne, ne.
- Vraťte se.
- Co to děláte?
- Je kurva zima.
- Co to kurva?
- Co to děláte?
Vraťte se.
Můžete říct "ahoj" na můj Instagram?
Ani.
Hm?
Jsi šťastná?
Ano. Velmi šťastná.
A ty jsi šťastnej?
Jo, já jsem vždycky šťastnej.
Ne, jsou to fakt dobrý čáry, ale dámy první.
Dámy mají přednost.
Jo, jo, jo, to je...
Můžeš...
Lidi,
nejlepší ketamin, jakej jsem kdy měla,
byl ve Vegas.
Vegas! To je skvělej nápad.
Pojedeme do Vegas, kurva!
Vítejte ve Vegas!
Jsme ve Vegas, čubko!
Vítejte zpátky, pane Zakharove.
Vaše apartmá je téměř připravené.
Nevěděli jsme, že přijedete,
apartmá bylo obsazené...
ale už jsou pryč,
a úklid by měl být hotov během chviličky.
Co to kurva, chlape?
Děláš si ze mě kurva prdel?
To jako musím čekat?
To jako teď musíme čekat, bráško?
Jo?
Jen mu to nandej, Ivane.
- Jo, do toho Ivane.
- Do toho, do toho.
Dělám si z tebe kurva prdel, vole.
Počkáme tady.
- Je pěkný se sem vrátit.
- Skvěle.
Zajebeme to tady v kasinu.
Skvěle se bavte.
Na co kurva čekáš?
Jo!
Může někdo pustit muziku?
- Může... Tome, Tome.
- Pusťte hudbu!
Jdu na to, jdu na to.
Napij se, napij se, napij se!
Vanyo! Chci tenhle!
- Ne, ne, ne, ne, ne.
- Tenhle je můj!
- Vanyo!
- Pryč z mýho pokoje!
Činíš si nárok na tenhle pokoj,
já na tvou sestru.
Já na tvou mámu.
Jestli můžeš teď hned, tak...
- Ty můžeš hned?
- Jo, můžu teď hned.
Chceš, abych...
Určitě si zahrajeme Black Jack.
Dáváme all-in.
- Jo? Dobře.
- Jo, řekni to.
- Dáváme all-in.
- Sráči.
22, all-in.
Co už. Co už, chlapi.
Kolik to je peněz?
Ale dej nám dvojitou dávku,
protože dneska to rozjedem ještě víc.
Jo?
Kurva.
Díky.
Tome, dej mi cigaretu.
Cigaretu!
Víš co? Naser si.
Tohle dělají každej den.
Jsem fakt moc šťastnej, že jsme tady a...
- Už nevím.
- Díky.
Kurva. Jste nejlepší, lidi.
Jste kurva nejlepší.
Vanyo. Vanyo.
Vanyo.
- Vanyo, počkej. Počkej.
- Co se stalo?
No, víš, mohlo by to trvat dýl
a být lepší, kdybys na to šel zvolna.
Jako jak?
Počkej. Nechej mě.
Asi tě miluju.
Kurva.
Doufám, že ses tenhle týden bavil.
Já doufám, že ses bavila.
Bavila.
Někdy bychom to mohli zopakovat.
Jo.
Určitě.
Ale...
Musím zpátky do Ruska,
protože jsem slíbil fotrovi,
že začnu pracovat v jeho zkurvený firmě.
Aha.
Proto jsi tolik rozhazoval prachy?
Ne, já vždycky takhle pařím.
Zbožňuju to.
Budeš mi chybět.
- Co?
Zní to divně?
Ne, ne.
A budu ti chybět já nebo moje prachy, kurvo?
Tvoje prachy, kurvo.
- Samozřejmě.
- Jo, to se mi líbí.
Ale... Kdybych si vzal Američanku,
nemusel bych zpátky do Ruska.
Fakt?
Tak jo.
A koho by sis vzal?
To nevím.
Možná Crystal.
Nebo tvou kámošku Lulu.
Je tak sexy.
Tebe.
"Tebe."
Jsme ve Vegas.
Ve Vegas, kurva.
Neberou se ve Vegas lidi?
Nedělej si prdel.
Nedělám si prdel.
Tak jo.
Tak jo, běž.
- Běž se oženit.
- Ano.
Ano, pojďme se vzít.
Debile jeden.
- Proč?
- Nech toho.
Nedělej si ze mě ohledně takových věcí prdel.
- Přestaň.
- Není to pěkný.
Přestaň, přestaň, přestaň.
- Ani.
- No?
Vezmeš si mě?
- Vážně?
- Vážně.
Chceš si mě vzít, Vanyo?
Chceš, abych byla tvoje malá ženuška?
Jo?
Ano.
Prostě myslím, že jsme se skvěle bavili a...
Sakra, jsem nervózní. Řeknu to rusky.
Myslím, že by to byla stejná zábava,
i kdybych neměl peníze.
A až se ze mě stane Američan,
rodiče mi můžou vyhulit péro.
Myslíš to vážně?
Myslím to vážně.
A řekl jsem to dvakrát.
Tři karáty.
Proč ne čtyři nebo pět?
Nebo šest?
Slibujete, že ji budete milovat, ctít,
a vážit si jí po zbytek života?
Ano.
A vy, Anoro, berete si tohoto
pěkného gentlemana, který před vámi stojí,
za svého nejlepšího přítele,
vašeho ochránce a manžela?
Slibujete, že ho budete milovat,
ctít a vážit si ho po zbytek života?
- Řekni ano.
- Ano, kurva. Ano.
Pak je mi velkou ctí,
že vás mohu prohlásit za manželé.
Vaše sliby můžete zpečetit polibkem.
Moje manželka!
- Tohle je moje manželka, chlape!
- Vzali jsme se.
Je to moje manželka. Může to dělat!
Je to moje žena, chlape!
Jo, vzali jsme se asi před pěti minutama.
Jsi Američan, Vanyo.
- Jsem Američan, kurva!
- Jsme manželé, kurva!
Jsem Američan, čubky!
Takže to je jako skutečný?
Jo, je to skutečný.
- Jak to myslíš?
- No jestli je to skutečný,
tak do klubu musím přestat pouštět boháče.
Kradou moje nejlepší holky.
Pojď sem.
Máš takový štěstí.
Panebože, já vím. Děkuju.
Hurá!
Vyhrálas v loterii, čubko.
Panebože.
Budeš brečet?
Nech toho, to...
Zastavíš se na večeři, že jo?
Přemýšlela jsem o líbánkách.
A myslím, že bychom měli jet do Disney Worldu.
- Protože to byl můj sen už odmalička.
- Přestaň.
No jo. Víš, že mají apartmány,
který jsou tématicky podle Disney princezen?
- Popelka.
- Jo, Popelka, kurva.
Znáš mě kurva dobře, zlato.
Ahoj, Ani. Koukej nás navštívit, čubko.
Jasně, že navštívím, Jenny.
- Pa, zlato.
- Chytila sis velrybu?
Zdá se, že jo, co?
Dávám tomu dva týdny, čubko.
No tak, Diamond, zlato.
Opravdu doufám,
že jednou najdeš svoje štěstí.
- Opravdu doufám, že...
- Já doufám, že najdeš...
Plastickýho chirurga.
- Co to kurva?
- No tak, Ani. Půjdem.
Zkus to ještě jednou, děvko.
Uvidíš, co bude.
- Jsi zkurvená děvka.
- Buď žárlivá, zlatíčko.
Buď žárlivá, drahoušku.
Žárlivost je choroba.
Pamatuj na to, Diamond.
Já teď půjdu relaxovat do svýho velkýho domu.
To víš, jakoby nic.
To není možné!
Jsou to jenom drby.
Byl jsem s ním před dvěma týdny.
Není ženatý.
Se vší úctou, paní.
Jsou to jen drby.
Ne, ale hned tam zajdu.
Garniku. Garniku.
Teď?
- Ano.
- Hned?
Vezmi si to. Chytni toho Rusa a přijďte sem.
Co zase provedl?
Chcípni, chcípni, chcípni.
Jo.
No tak.
Vem to nebo to zruš.
- Vanyo.
- Hm?
Co...
Co na to říkali, když jsi jim to pověděl?
Fakt se mi o nich nechce mluvit.
Ale řekls jim to, ne?
Jasně.
Tak to...
To jsou dobrý zprávy, ne?
Rodiče většinou chtějí, aby si jejich děti někoho vzali.
Ano,
ale moji rodiče jsou kreténi, víš.
To je jedno.
Bez ohledu na to,
doufám, že se jim budu líbit.
Víš...
Až se seznámíme.
Mimochodem,
kdy poznám tvoje rodiče?
No, jestli se ti chce do Miami...
Tam žije moje máma se svým přítelem.
A moji sestru můžeš poznat kdykoliv.
Ale jsem si jistá, že mi tě bude chtít ukrást.
Miluje ruský kluky.
"Miluje ruský kluky."
Co? Děláš si ze mě srandu?
Já se tady snažím, debile.
Ne, máš skvělou ruštinu. Opravdu.
Každej den ti to jde líp a líp.
Jsi skoro jako rodilá mluvčí.
Aha, jasně.
- Jsi lhář.
- Ne, ne, ne.
Teď ne, Ani. Teď ne.
Já hraju. Jsem na misi.
Dej mi ten ovladač.
Prohrál jsem!
- Tak jo.
"Fakta a argumenty"
ho vyfotily s nějakou buchtou na zápase NBA.
A píšou, že je to prostitutka.
To není vtipný, vole.
Neopovažuj se tomu smát.
Jestli je to pravda, Toros a já jsme v prdeli.
No, Toros bude v prdeli trochu víc, ale i tak.
Zní to jako píčovina z bulváru.
Možná jo.
Ale poslouchej, pokud se to posere,
nebuď na Ivana moc drsnej.
Vlastně na něho ani nesahej, nech to na mně.
Chápu. Ale k čemu mě teda potřebuješ?
Pro případ, že tam má svý kámoše,
kteří by chtěli něco zkoušet.
Zdravím. Je Ivan doma?
To nevím.
Co jsem tady, tak ven nešel,
ale směna mi začala před chvilkou.
Nevíte, jestli se oženil?
Oženil?
To netuším. Zrovna jsem přišel.
Dobře, otevřete bránu.
Jeď a zaparkuj na pravý straně.
Tady.
- Čekáš někoho?
- Vůbec ne.
Hej, co chcete?
Ivane, tady Garnik.
Já vím. Co chceš?
Ivane, otevři, prosím.
- Nemám čas. Ne.
- Musíme si promluvit.
Proč ti vždycky musím všechno opakovat?
Nemám čas, mám tu návštěvu.
Ivane, je to důležitý. Musíme si promluvit.
Ne, končíme. Vypadni odsud, kurva.
Kdo to byl?
Fotrovy gorily.
Hajzl jeden.
Co to kurva je?
Děláš si kurva prdel?
Co to kurva děláš?
Myslíš, že si sem můžete takhle přijít?
- Vanyo, co to kurva je?
- Zpomal, zlomíš mi nohu.
To mám u prdele.
- Vanyo, mám zavolat policii?
- To je v pohodě. Dobrý.
Ivane, poslal nás tvůj otec.
Jasně, můj otec. Děláš si prdel?
No, vlastně poslal Torose a ten poslal nás.
A kde je Toros?
Nemá čas.
Ale pokud je to pravda,
bude na tebe hodně naštvanej.
Co jestli je pravda?
Že sis vzal nějakou prostitutku.
Cože?
To je ona?
- Oženil ses s ní?
- Ano!
Přišel jsi kurva o rozum?
Jo, vzali jsme se a máme se kurva skvěle.
S podpisem a papírama?
Jo. Teď kurva vypadněte z domu.
Máš velkej malér, bráško.
Ty budeš mít malér,
pokud neuhneš s tou nohou.
Vanyo, co se to kurva děje?
Počkáme. Potřebuju vidět oddací list.
Kurva, to myslíš vážně?
Brácho, čím rychleji to uděláme,
tím rychleji vypadneme.
Moji rodiče jsou kurva šílení!
Tak jo.
Jestli naši potřebují důkaz, dám jim ho.
Kde je ten manželský papír?
- Manželský...
- Oddací list?
- Oddací list, jo.
- Ten je...
Je v šuplíku v pracovně. Proč?
- Dobře...
- Mám jít s tebou?
Ne, ne, ne. Zůstaň tady.
Počkej tady.
Ahoj.
Tady. Udus se tím, vole.
Jsem Igor.
A ty?
Ani.
Jsem Vanyova žena.
Blahopřeju.
Co to děláš?
Měl jsem vyfotit oddací list, pokud existuje.
To je šílený.
To chtěli naši?
Toros.
Děláš si kurva prdel?
Ne.
Co se to tady kurva děje?
Nemám tušení.
Konec. Jdi, jdi, jdi, jdi...
Počkej.
- Všechno v pohodě?
- Jo, v pohodě.
Jo? Co se kurva děje?
Jo, je čas se rozloučit.
Já a moje žena potřebujeme soukromí.
Vypadáš unaveně, Garniku. Jděte domů.
Musíme počkat, co řekne Toros.
Já čekám na to, až se svou arménskou prdelí
odejdeš pryč z domu.
Promiňte.
Moc se omlouvám.
Moc se omlouvám. Promiňte.
Čekám, až odejdeš kurva pryč.
Měj se, bráško!
Ivane...
To je Toros.
"Vydržte."
Co "vydržte"?
Napsal "vydržte", tak vydržíme.
- Tak vydržte před mým domem, zmrdi.
- Jo.
Co máš za problém?
Tak je to zřejmě pravda.
Ano. Viděl jsem oddací list.
Paní Galino, prosím, nebojte se.
Ivane, se vší úctou,
poslal nás tvůj otec.
Poslal vás zasranej Toros!
Toros pracuje pro mě! Já ho platím!
A ty mi přivedeš do baráku nějakýho zkurvenýho chudáka.
Slibuju, že všechno napravím.
Paní Galino. Ano, paní.
Máš padáka. Za tohle jsi skončil!
Kundo!
Dobře, podívejte se.
Pracujete pro Ivanovu rodinu,
tak předpokládám,
že pracujete taky pro něho, ne?
Tak když vám říká, abyste šli ven,
běžte kurva ven.
Běžte kurva ven!
Poslouchejte moji ženu!
Bez keců!
- Děláte si legraci?
- Všem se moc omlouvám.
Musím jít.
Mám něco naléhavého. Je mi to líto.
Říká, že máme zůstat tady.
Dělej, dělej...
Dělej. Děkuju.
Počkat. Volá Toros.
- Torosi, ahoj.
- Dej to kurva na reprák,
aby mě slyšela i ta šlapka.
On řekl, že jsem šlapka?
Na repráku už to bylo.
Je to erotická tanečnice, kurva.
Zdravím, Torosi.
Co jsi to provedl, Ivane?
Co jsi to provedl?
Dva týdny tě nezkontroluju
a ty jdeš a oženíš se s prostitutkou.
Kurva práce!
Já nejsem zasraná prostitutka,
ty debile zkurvenej.
Jo, ty arménskej debile zkurvenej.
Arménskej debile!
Rozumíš tomu, jaká to je ostuda?
- Torosi.
- Tvoje matka brečela, slyšíš mě?
Torosi!
Tvoje matka, která nikdy v životě nebrečí.
Brečela mi do telefonu.
- Torosi!
- Styď se!
- Naser si! Zmrde!
- Ivane.
Zkurvenej buzerant.
A hádej co?
Hádej co, ty malá sračko!
A co? Překvap mě!
Tentokrát jsi to opravdu dokázal.
Co?
Tvoji rodiče jsou na cestě!
Tvoji rodiče jsou na cestě.
Slyšíš mě?
Kam?
Sem. Kam jinam? Sem!
Jedou tě sem vyzvednout jako zlobivýho školáka,
slyšíš mě?
Zítra v poledne se s nimi setkáme.
Vanyo, co se to kurva děje?
Berou tě zpátky do Ruska,
takže začni balit.
Ivane, co to kurva je? Co tím myslí?
Rozumíš?
Hra skončila. To je vše.
Vanyo, jsme manželé.
To budou muset přijmout.
- Jo, já vím!
- Ano.
Přijmout tohle?
To je vtipný. Jasně, to jo.
Ivane, dobře mě poslouchej.
Budu tam za deset minut.
Ty a tvoje kurva půjdete se mnou.
Kurva?
Tvoje matka je zasraná kurva!
- Co to je kurva za chlapa?
- Hej! Budu tam za deset minut,
slyšíte mě?
Za deset minut.
Oba se mnou půjdete na radnici.
Tohle manželství anulujeme.
Slyšíte mě?
Tohle manželství bude anulováno.
Já kurva nikam nepůjdu.
Nerozvedeme se jenom proto, že nám to řekneš.
Jdi do prdele!
Ty jdi do prdele. Dobře?
Já mám jít do prdele?
Ty jdi do prdele i se svou zkurvenou matkou,
zmrde jeden!
Drž kurva hubu! Drž kurva hubu!
Ty vůbec nevíš, kdo kurva jsem.
Přestaň, přestaň.
Torosi, Torosi...
Říkals, že naši jsou na cestě do Ameriky?
Ano. Jsi hluchej?
Za hodinu odlétají z Ruska.
Zítra v poledne se s nimi potkáme. Slyšíš?
- Co se to kurva děje?
- Dělej.
- Dělej?
- Dělej, dělej, dělej.
Proč musíme odejít z domu my?
Nemůžou si sem jen tak přijít, kurva.
Pardon. Drž se ode mě kurva dál, prosím.
Garniku, ať ta čubka už drží hubu, prosím.
- Kam to jdeme, Ivane?
- Ivane, Ivane...
Já nevím, kam to jdeme, ale jdeme.
Kam jde?
Proč musíme odejít a oni si tu zůstanou?
To nedává smysl.
Ivane, kam jdeš?
Měli bychom zavolat policii nebo něco.
Za deset minut tady bude Toros...
- Vanyo.
- Garniku!
Říkal, že odchází?
- Ivane! My...
- Jdeme, jdeme, jdeme!
Dobře! Ale musím se oblíct.
- Ne, ne. Počkáme na Torose...
- Oblečení mám nahoře. Kurva!
Garniku, chyť ho. Nenechávej ho odejít.
- Toros je tady za deset minut.
- Vanyo, počkej!
Potřebuju jednu minutu, kurva.
- Přestaň, kam jdeš? Nemáme čas.
- Musím se oblíct. Nemám na sobě kalhoty, kurva.
Dobře, čau!
Co kurva? Děláš si kurva prdel?
Panebože, kurva!
Ivane, co to kurva je?
Běž mi kurva z cesty.
Ivane!
Běž mi kurva z cesty, ty kokote.
- Ale ty...
- Nesahej kurva na mě!
Ne. Ne, ne, ne.
Stůj!
Ivane! Ivane!
Nesahej na mě, kurva.
- Uklidni se. V pohodě.
- Ty se kurva uklidni.
Co se děje? Mluvte se mnou někdo, prosím.
Nesahej na mě, čuráku!
Co máš kurva za problém?
- Uklidni se.
- Kokote!
Všechno v pořádku?
Co?
Sakra působivý.
Drž se kurva zpátky!
Ne, ne. Co?
Ne, ne, ne, ne!
Polož to. Takhle ne.
- Jen si sedni.
- Zkus si něco, kurva.
Ještě jeden krok, hajzle.
Ne. Jenom ne...
Nesahám na tebe.
Ne, ne, ne, ne, ne!
Neodcházej.
To je dobrý.
Jen to polož...
Přestaň.
Přestaň, prosím.
Prosím, přestaň.
Ne, ne. Přestaň.
Přestaň. Přestaň, prosím.
Garniku, co to děláš?
Ty ji zabíjíš?
- Přestaň!
- Kurva!
Ivan má zase záchvat vzteku, co?
Vydrž. To je v pohodě.
Jestli nepřestaneš,
tak tě svážu!
Nebudeš mě svazovat, hajzle!
Slez kurva ze mě!
Seš zkurvenej šílenec.
Hej! Hej!
Pomoc! Napadl mě.
Co jí to kurva děláš, brácho?
Slez ze mě, kurva.
Pomozte mi někdo. Sundejte ho ze mě!
Co jako? Chtěls, ať ji tu udržím.
Tak ji tu držím.
Jo, ale proč ji svazuješ?
Ona do prdele zešílela,
začala tu všude skákat.
- Pomoc!
- Co jsem měl jako dělat?
Proč tam kurva tak stojíš?
Igore, co to kurva děláš, chlape?
Hodila po mně tím svícnem!
Svážu jí i nohy.
Ne, ne, ne, ne!
Prosím, prosím, prosím. Ne!
Tohle dělat nebudeme, pusť ji!
Pusť mě, ty blbej kreténe.
Zatracenej bastard!
Ona uteče, brácho. Přísahám.
Kam jako uteče?
Jsme tu dva dospělí chlapi. Zbláznil ses?
Dobře.
Magore zkurvenej!
Drž se ode mě radši dál, kurva!
Stůj, stůj. Poslouchej.
Nikam nepůjdeš.
Vrať se. Prosím, vrať...
Ona uteče!
Vážně?
Hej, přestaň.
Chyť ji!
Nech mě, kurva!
Pusť mě, hajzle!
Kurva!
- Co děláš, vole?
- Ona kouše, vole!
Zmrde!
Dělej, svaž jí nohy.
Co? Jak?
Ty hajzle! Kurva!
Co jak? Nějak, vole!
Zasranej zmrde. Zasranej debile.
Čím kurva?
Čímkoliv!
- Tou šňůrou!
- Ne, ne, ne. Já ne...
Já ani nevím, o co tady jde.
Nic jsem neudělala. Nesvazujte mě.
Nebudu utíkat.
Jsem klidná. Nic neprovedu.
- Co?
- Nemusíte mě svazovat.
Svaž ji, kurva!
Ne, ty... Ty zmrde.
To nemusíte dělat.
Uklidni se. Poslouchej.
Ivanův otec si přeje anulovat tohle manželství.
Zůstaneš tady a uděláš to.
Slyšelas mýho šéfa.
Seru na tvýho šéfa!
To snad kurva ne.
Garniku, ty jeden blbej idiote!
Kurva.
Jenom chci vědět, o co jde.
Někdo mi kurva řekněte, co se děje.
Neuteču. Pusťte mě.
Sakra, mám to zlomený.
Asi mi zlomila nos.
Jo. Jsem ráda,
že jsem ti zlomila tvůj posranej nos.
Ty čubko zasraná, zlomilas mi nos!
Jo? Příště tě kurva nakopu do koulí!
- Bože, pusť mě!
- Drž ji!
Garniku, ty idiote, mluv se mnou!
- Rozvaž mě, kurva.
- Haló? Garniku?
Torosi, vydrž minutu. Vydrž.
Ty zkurvenej hajzle.
Vydrž?
No tak, chlape, vydrž! Kurva!
Garniku, přísahám, že jestli jsi to zkurvil...
Rozvaž mě. Nebudu se prát.
Nebudu utíkat. Jenom mě kurva rozvaž.
Ne.
Nepouštěj ji!
Přísahám...
Seš úplně v prdeli!
Půjdeš do vězení.
Kde máte led?
Těším se, až Ivan uvidí, cos mi udělal.
Boháči nemají led?
Ivan právě odešel z domu.
Neodešel.
Jde sehnat pomoc.
To si nemyslím.
Garniku!
Zasranej kreténe.
Vsadím se, že se ti to líbí, co?
Líbí se ti to, ty zmrde úchylnej?
Tohle tě určitě bere.
Zasranej psychouši.
Torosi, kde jsi?
Tady, ty oslomrde.
Otevři bránu.
Dobře, pane, ale Ivan právě...
Otevři tu zasranou bránu!
Neperu se. Pusťte mě.
Ne.
Ty nikam nepůjdeš.
Za žádných okolností ji nepouštěj.
Za tohle jste oba mrtví!
Já jsem Ivanova žena, do prdele!
Vanyo?
Ty seš ten arménskej zmrd,
se kterým jsem mluvila?
Co se tu kurva děje?
Tohle je ten velkej zkurvenej šéf?
- Co se tady stalo?
- Ona.
Hej, pane.
Můžete mu kurva říct, ať mě rozváže?
- Co?
- Jo, to udělala ona.
- Haló.
- Kde je Ivan?
Ivan utekl.
- Proč mě kurva nikdo...
- Utekl?
- Promiňte, pane. Haló.
- Vy jste ho nezastavili?
Já... zkoušel jsem to, ale pak...
Na zemi byl led.
- Zkoušel jsem to.
- Haló!
- Zkoušel?
- Někdo mě kurva poslouchejte.
Měls ho chytit.
Co tím myslíš, žes to zkoušel?
- Jak jako? Já...
- Takže je pryč?
Nesmím se toho zmrda ani dotknout.
- Promiňte! Haló!
- Drž kurva hubu!
Ne, pusťte mě, kurva.
Ať mě kurva pustí.
Co jste dělali?
Proč jste ho nechali zdrhnout?
Ty seš šéf? Ty seš ten zasranej šéf?
Řekl mi, ať na něho nesahám,
a staral jsem se o ní!
Pardon. Zkurvení sráči.
- Prosím, zanechejte zprávu...
- Nebere to.
- Hej, posranej ksichte!
Jasně, že to nevezme.
Můžeš říct tomu zmrdovi, aby mě pustil?
Proč je na tobě, vole?
Co se to děje?
Já nevím, co se děje.
Řekneš mu prosím, aby mě rozvázal?
- Proč na tobě sedí?
- Já ji držím!
Polož ji, prosím tě.
- Ne, to nedělej.
- Jo, polož mě, kurva.
Ne, to nedělej.
Ať mě kurva položí, prosím.
Polož ji.
Proč ji takhle držíš?
- Ne, ne, ne. Buď opatrnej.
- Kurva. Kurva.
- Opatrně.
- Proč...
Můžeš mu říct, aby mě rozvázal?
Proč jste... Proč...
Proč jste jí svázali ruce?
Podívej se.
- To se bojíte tyhle malý holky?
- Je to zvíře.
Je to posraná malá holka!
- To vás oba zmlátila?
- Nepere se jako malá holka.
Chci svůj mobil.
Tohle je směšný, vole. Rozvaž ji.
Je to trapný.
Rozvážu ji, ale nedostaneš to, co chceš,
protože je mimo kontrolu.
Jdi do prdele.
- Je to zvíře. Věř mi.
- Ne, jsou to zasraní lháři.
Dobře, poslouchej.
Kde máš mobil?
Můžeš mi ho prosím tě dát?
Mobil mám vedle.
Půjdu pro něj, když mě rozvážete.
Kde? Kde vedle? Tamhle? Můžeš...
Běž pro její mobil, prosím tě.
Ne, půjdu pro něj já.
Zavolám Vaynovi.
- Rozvážu tě, dej mi minutu.
- Ne! Ne, nedělej to.
- Potřebuju tvůj mobil, abych mu zavolal.
- Já vím a půjdu pro něj.
Na chvilku se uklidníme.
- Uklidni se na chvilku.
- Jsem klidná. Ani se nehýbu, kurva.
Máme tady naléhavost.
A je to důležitý.
Potřebuju, abys spolupracovala.
Prosím tě.
Tví chlápci sem přišli.
Vyhnali Ivana z domu, kurva.
Svázali mě, kurva.
Napadli mě.
Tenhle zmrd mě držel na svým klíně.
Jsou kurva šílení.
Strašně mě mrzí, že se to stalo takhle.
Strašně mě to mrzí.
Ale teď mu musíme zavolat, dobře?
Tady. Pomoz mi, prosím.
Máš ho v mobilu?
Jo, je tam jako "Manžel".
Dobře. Tak jo.
"Manžel".
Jdeme na to.
Prosím, zanechte zprávu...
Padá to do schránky.
To máš kurva skvělýho manžela.
Napřed ti zdrhne a teď ti to nebere.
Hovno opravdový manželství, vole.
Vzal roha.
Zasranej malej hajzl.
Nevím, co se to tady děje za rodinný sračky,
ale Ivan a já jsme manželé, jasný?
Je to skutečný manželství a já se rozvádět nebudu.
Není to skutečný manželství.
Je skutečný.
Anulujeme ho a ty do toho nebudeš mluvit.
Jsem do prdele jeho žena,
takže myslím, že do toho mluvit budu.
To určitě ne.
Poslouchej, co ti říkám.
Vzali jste se nelegálně.
- Je to podvod a my ho anulujeme.
- Podvod?
Ne, jsme svéprávní dospělí lidi,
kteří se vzali legálně a vy s tím kurva nemůžete nic dělat.
Ne! Ivan jenom tak blbne.
Pochopíš to už?
- Nic kurva nevíš.
- Fakt?
Kde jste se potkali, co?
- Kde jste se potkali?
- Ve strip klubu.
Říkám ti, že ho neznáš.
Znám ho.
Neznáš ho. To ti povídám.
- Znám svýho manžela.
- Ne, neznáš.
Tohle je klasickej Ivan.
Starám se o jeho sračky od jeho šesti let.
Teď mě jeho rodiče zabijou
a moje rodina už se mnou nikdy nepromluví.
Bastard malej.
A tys kvůli němu teď odešel ze křtu.
- Ani mi nemluv.
- Panebože.
Miluju svýho manžela.
A mám v plánu s ním zůstat napořád.
Nechoď na mě s takovou píčovinou.
Neříkej mi takový píčoviny.
Ty ho nemiluješ.
Ty ho nemiluješ a on nemiluje tebe.
Rozumíš? Je to jen v tvý hlavě.
Těším se, až budu mít Ivanovy děti.
Vlastně myslím, že už jsem těhotná.
Doufám, že lžeš,
jinak bychom se museli postarat i o tohle.
- To ti můžu slíbit.
- Píču se postaráte!
- To se postaráme!
- A ráda bych,
abyste mě kurva rozvázali
a opustili můj dům,
- nebo vás budu žalovat.
- Tvůj dům?
- Jo, můj dům.
- Tohle není Ivanův dům.
Tohle je dům jeho otce.
Všechno, co Ivan má, patří jeho otci.
Rozumíš? Ivan nic nemá!
Ložnice, ve který jste píchali?
To je ložnice jeho rodičů.
Víš, kde je Ivanův pokoj?
Dole.
Ten se zasranýma vesmírnýma loděma na zdech.
Víš proč?
- Víš proč?
- Tak mi to kurva řekni.
Stejně mi to řekneš...
Protože je to kurva děcko. Proto.
Zkurvený děcko.
Ty tomu nerozumíš.
Zostudil svou rodinu,
když si vzal někoho, jako jsi ty.
Jestli si jen na vteřinu myslíš,
že tohle dovolí, tak se šeredně pleteš.
A jestli mi to nepomůžeš napravit,
nechám tě zatknout.
Jo.
- Nechám tě zatknout.
- Zatknout?
Jo.
- To je kurva k smíchu.
- Jo.
- Zatknout za co?
- Za co?
Řeknu ti za co.
- Neoprávněné vniknutí.
- "Neoprávněné vniknutí."
Podvody. Falšování.
- Krádež.
- Krádež?
- Jo, krádež.
- Napadení.
A já... myslím, že je to celkem jasný.
Spiklenecká prostitutka si vezme Ivana...
Přiměje Ivana, aby si ji vzal
a ona mohla okrást jeho bohatou rodinu.
- Tak to je.
- Rozhodně.
A jsem si jistej,
že záznam v rejstříku už máš, takže...
Se to určitě stalo.
Jo. Raz, dva, tři a jsi v base.
- Hračka.
- Jo.
Ivan požádal mě.
Chtěl se oženit.
Nasadil mi zasranej prsten.
- Vidíš to, do prdele?
- Jakej prsten?
Koupil mi čtyřkarátovej prsten.
Vypadá to opravdově, ty zmrde?
Ale takovej jsi nikdy neviděl, co?
Sundej jí ten prsten.
- Ne. Ne.
- Sudnej ho.
Tohle je můj prsten, kurva.
Dal mi ho Ivan.
- Dej mi ten prsten, kurva.
- Žádnej zasranej prsten ti nedám.
Sáhni na mě a budu kurva řvát, ty zmrde.
Ani to nezkoušej.
Sundej jí kurva ten prsten.
- Opatrně.
- Drž jí nohy.
Opatrně, vole!
Tohle je majetek Zakharova.
- Naser si! Naser si!
- Drž hubu. Drž hubu.
Znásilnění!
Hej, nekřič.
Hej, co to říká?
- Znásilnění! Znásilnění!
- Drž hubu. Drž kurva hubu!
Říká "znásilnění"?
Co? Drž hubu!
Bacha, kouše!
Au!
Nepřibližuj se k ní.
Umlč ji!
Někdo zavolá policii.
- Jak?
- Musíš jí zavřít hubu!
Jak? Potřebuju hadr nebo něco.
Drž kurva hubu.
Přestaň křičet.
Prosím, přestaň křičet.
Prosím, přestaň křičet!
Hned ráno nás vezmeš k tomu soudci.
Jinak rodina přetrhne pouta s tvojí firmou.
Úplně jednoduchý.
Ne, ne... Žádný "pokusím se".
Všechno bude v pohodě.
Jo.
Je na čase tu čubku zlomit. Jdeme.
Už seš klidná?
Budeš hodná?
Opatrně.
Věř mi, já vím.
Vím, co si myslíš.
Myslíš si, že tě ten malej hajzl zradil.
No, hádej co.
Mě zradil taky, dobře?
Mě taky.
Vidíš?
Zradil nás všechny.
Protože je to rozmazlenej spratek,
kterej nechce dospět.
Prvotřídní.
A teď máme průšvih, ze kterýho...
Se musíme dostat společně.
Chápeš to?
Ale já ti pomůžu.
Dobře? Pomůžu ti.
Vidím to tak,
že jde o manželství se zelenou kartou.
A za tu zelenou kartu ti Ivan dluží odměnu.
To je fér.
Jakmile vyřídíme tu anulaci,
postarám se o to,
abys dostala 10 tisíc dolarů v hotovosti.
Hm?
Tohle ti sundám, ale žádný křičení, dobře?
Pokud budeš křičet, dám ti to zpátky.
Rozumíš?
10 tisíc.
Nic lepšího z toho nebude, zlato.
Co myslíš?
Než to odsouhlasím, chci mluvit s Ivanem.
Jistě. Samozřejmě.
Všichni s ním chceme mluvit.
Chceme to stejný.
Fajn, tak ho pojďme kurva najít.
Dobře, ale podívej se na mě.
Podívej se na mě.
Jakmile Ivana najdeme -
a my ho najdeme.
A až manželství anulujeme -
a my ho anulujeme.
Odejdeš s odměnou 10 tisíc dolarů
a Ivana nikdy víc nekontaktuješ.
Chápeme se?
Fajn.
Rozvaž ji.
Máš jejich oddací smlouvu a pasy?
Pardon, musím se oblíct.
Mohla bych poprosit o trochu soukromí?
Anora Mikheeva?
Ani. Jenom Ani.
Tady se píše Anora.
Já vím, ale používám Ani.
- Díky.
- Dobře, nastup si.
Pro mě hotovo?
Budeš s námi, dokud ho nenajdeme.
Nastup si.
Počkat, proč jde on dozadu?
Nebudu sedět vedle toho zasranýho psychopata.
To ty seš zasraná psychopatka.
- Nechci vedle tebe sedět.
- Já tam za tebou nejdu.
Kurva neuvěřitelný.
Kláro, pojď sem.
Je tam trochu větší bordel než obvykle.
Tohle je pro tebe.
Bez otázek.
Říkáš, že tam bude?
Nemám kurva páru.
Ať tam kouká bejt.
Tak jo, jedem!
Musím do nemocnice.
Ne, budeš v pohodě.
Neboj se.
Ne, nebudu, brácho.
Je mi jako kdybych měl otřes mozku.
Mrzí mě, co...
Jedem! Jedem!
...co se tam dělo.
- Nevěděl jsem, že...
- Nechci, aby na mě tvůj chlápek mluvil, jasný?
Nech ji kurva na pokoji, chlape!
Třeští mi v hlavě, brácho.
- Mohl bys...
- Buď zticha, Garniku!
Panebože!
Jestli chceš řídit takhle, budeme mít nehodu.
Drž kurva hubu.
Co ty víš o řízení?
- Ty drž kurva hubu!
- Zajeď ke mně.
Dám mu něco, aby přestal fňukat.
Celou cestu fňukáš a vzdycháš
kvůli nějakýmu škrábanci na ksichtě.
Seš ta největší zasraná sračka,
jakou jsem kdy viděla.
Jen to neber všechno naráz.
Co to kurva je?
Tak jo, jdeme.
To je jedno.
Jdeme. Jdeme.
Trochu rychleji.
Pohněte.
- Ahoj, Crystal.
- Ani, ahoj.
- Nevidělas dneska Vanyu?
- Ne, proč? Je všechno v pořádku?
Jo, všechno v pořádku.
Mohla bys mu prosím zavolat?
- Dobře. O co jde?
- Jenom potřebuju, abys mu zavolala.
Můžeš to pro mě udělat a zavolat mu?
Neklaď tolik otázek.
Prostě si vem mobil a zavolej mu.
- Tak jo. Tome? Je tu Ani.
- Ahoj. Tome?
- Viděls dneska Vanyu?
- Neviděl. Ne.
- A on ti nevolal nebo nepsal?
- Ne, vůbec ne.
- Dobře. Mohl bys mu zavolat?
- Počkej, co to je za chlapy?
- O nic nejde...
- Zavoláš Ivanovi, prosím tě?
O co jde?
Proč bych mu měl volat?
- Prostě mu zavolej.
- Nezavolám. Kdo vůbec jste?
To je jedno, kdo jsem.
Potřebuju, abys mu zavolal.
To není jedno.
Nebudu mu jen tak kvůli vám volat.
Poslyš, Ivan má velkej malér.
Musíme ho najít.
Hej, hej!
Koukejte Ivana hned sehnat na telefonu!
"Na... na telefonu? Na telefonu?"
Co je kurva k smíchu?
Co to je kurva za chlápky?
Zavolej mu. Co je na tom?
Nekomplikuj si život.
- Nebo se sem vrátím a...
- Já zkomplikuju tvůj zasranej život, zmrde.
To není dobrej nápad.
Vypadněte kurva odtud.
Co ty, chlape?
- Drsňáku, co máš s tímhle v plánu?
- Zlámat ti nohy, pokud nevypadneš.
Říkal jsem ti, že je to kurva blbej nápad.
Takže si vem mobil a hned mu zavolej.
- Jděte do hajzlu!
- Rozflákej to tady, kurva.
- Co to kurva je?
- Kurva, kurva, kurva!
Ať kurva přestane!
Okamžitě zavolej Ivanovi, kurva!
Tak jo, tak jo!
Panebože, kurva!
Dej to na reprák.
Prosím, zanechte zprávu...
Kde máš mobil?
Jen nic nerozbíjejte, jo?
Zavolej mu.
- Dej to nahlas.
- Tady. Tady.
Nevezme to. Nevezme.
- Vím to. Vím to.
- Prosím, zanechte zprávu...
On to kurva nevezme.
Kde jsou další kámoši?
Je s Aleksem?
Aleks teď pracuje.
Nemůže být s ním.
- Kde pracuje?
- U Tatiany.
- Kurva.
- Jdeme.
To snad ne.
Co to k čertu je?
- Ježišikriste, do prdele.
- Kam to jdete?
- Do auta.
- Je to pět minut chůze!
- Ne, ne, ne. Nejdu tam pěšky.
- Můžeme autem.
- Vždyť kurva mrzne.
- Nebudu hledat další místo na parkování.
Rychle, jdeme!
- Proč nemůžeme jet?
- Je to kousek. Jdeme.
Šup, šup. Pohyb.
Venku je kurva zima, vole.
Podívej se na mě.
Děláš mi to schválně?
O co kurva jde, chlape?
To trvalo kurva dýl, než pět minut.
Zdravím.
Stůl pro čtyři?
Je tady Aleks? Aleks?
Aleks?
Měl by tu pracovat.
- Pomocný kuchař?
- Ano.
- Jdeme.
- Ne, počkat.
- Tam nemůžete.
- To je dobrý. To je dobrý.
Oni ví, co dělají. V klidu.
- Panebože, Aleksi. Neviděls Vanyu?
- Ani! Ne, co se děje?
Hledáme Vanyu. Rodinná naléhavost.
- Viděl jsi Ivana?
- Co se kurva děje?
- Viděls Ivana?
- Ne!
- To je dobrý. V pohodě.
- Můžou mě vyhodit.
V pohodě. Nebojte se.
Můžeš mu prosím zavolat?
- Zavolat mu? Vážně?
- Ano, zavolej mu.
Jste herečka?
- Neviděl jsem vás v něčem?
- Nejsem herečka.
Ne? Vypadáte dobře.
Odkud jste?
Dej mi ten mobil. Na vteřinku.
Nemůžeme ho nikde najít.
Nemluvils s ním dneska?
Neviděl jsem ho. Asi bude doma.
Doma není.
Tom a Crystal ho taky neviděli.
Můžete mi prosím vrátit mobil?
Díky.
- Potřebuju Ivanovu fotku.
- Dobře.
Na mobilu musíš mít fotku manžela.
- Ne, nedám ti svůj mobil.
- Potřebuju ho jen na vteřinu.
- Jenom potřebuju...
- Ne. A víš co?
Jestli na mě zase sáhneš, budu kurva křičet.
Zkus Instagram.
Já nemám Instagram.
Jsem dospělej, vole. Co to meleš?
Přijdu kvůli vám o práci.
Mám to. Tady.
- Lidi.
- No dobře.
- Ani, co se to děje?
- Hledáme...
Hledáme Vanyu.
Nevíme, kde je.
Ale tenhle magor je totálně šílenej.
Děkujeme.
Kam...
Kam to jdete?
Myslíš, že by mohl být s Dashou?
Ledaže by s ní a jejím šukačem odjel na Bahamy.
Vypněte na chvíli hudbu.
Vypnout hudbu.
Promiňte mi, moc se omlouvám.
Ale na minutku potřebuju vaši pozornost.
Hledáme pohřešované dítě.
Nemocné dítě.
Ukážu vám jeho fotku.
Každé informace si budeme moc vážit.
My tady kurva platíme a on žádá o pozornost?
Omlouvám se, ale je velmi nemocný.
Prosím, řekněte nám,
jestli jste ho neviděli.
Neviděli jste ho?
- Dej mi cígo.
- Děláš si srandu?
Já mrznu a on chce cigaretu.
Torosi, vážně...
Nachladíš se, když si neschováš krk.
Proč jsi to vzal?
Proč jsi to kurva vzal?
Na co?
Abys mě mohl zase dusit, kurva?
Zmrde.
Seru na to. Dej sem tu šálu.
Ne! Ne! Ne!
Přísahám bohu!
Tohle je moje auto.
Ne, ne, ne, ne, ne!
- Už je připojený!
- Prosím. Musím si ho vzít.
- Musím ho naložit.
- Nedělejte to.
- To je moje auto.
- Poslouchejte. To je vaše vina!
Parkoval jste uprostřed ulice, kurva.
Můj příteli, já jen parkoval.
Nebyla tam žádná značka.
- Dám vám peníze. Kolik?
- Poslouchejte mě.
100, 200, 300? Řekněte si.
Berte ty peníze.
Vemte si ty peníze.
- Tak si naser. Naser si.
- Já si mám nasrat?
- Naser si!
- Co? To mám u prdele.
Jděte mi kurva z cesty.
Vypadněte kurva z toho auta!
Řekl sis kurva o to!
Jsem v týhle práci jen dva týdny, kurva!
Co to kurva...
Děláš si kurva prdel?
Panebože, kurva!
To je kvůli tobě.
- Můžeš si za to sám.
- Jdi do prdele!
Nastupte si! Dělejte!
Seš v prdeli. Mám tvou poznávačku.
Jestli odjedete, jste všichni v hajzlu!
Co to kurva děláte?
Jděte do hajzlu, Rusáci!
Panebože.
Vy jste kurva šílení.
Toho zmrda najdeme,
i kdyby to trvalo celou noc, kurva.
Přísahám na matčin život.
Cos to kurva provedl?
Rychle, poraď mi něco. Honem.
- Já nevím. Nevím.
- Přemýšlej. Kde?
Možná hraje. Má rád videohry.
Možná bude hrát. Nevím.
Pohni si. Neusínej, vole.
Lidi, neviděli jste ho někdo?
Neviděli jste Vanyu Zakharova?
Lidi, neviděli jste ho dneska?
Hele! Kulečník!
Tamhle je kulečník!
Pamatuješ?
Před pěti lety jsi ho učil hrát kulečník.
Hráli jsme tady. Hned za rohem.
- Pamatuješ?
- Před pěti lety?
Pamatuju.
Pojďte, pojďte...
Vteřinu, příteli.
- Podívejte se. Neviděli jste ho dnes?
- Ivan, Ivan.
- To je Vanya?
- Jo.
Neviděli jste ho dneska?
- Ne, dneska ne.
- Ne.
Ale pořádá ty nejlepší party.
Jo, je fakt skvělej.
Já tu svini tak nenávidím.
Chce se mi zvracet, když ji vidím.
Prosím, zanechte zprávu...
Lidi, neviděli jste ho?
Pohřešuje se.
Určitě?
Zeptám se jich.
- Stůjte.
- Jen chviličku.
Lidi, neviděli jste dnes tohohle kluka?
Ne.
Možná se neztratil.
Třeba ho unesli.
Jo, jasně. Unesli.
Určitě.
Mysli, mysli, mysli.
A můžeš mu dál volat, prosím tě?
Co to kurva je?
- Panebože.
- To si ze mě děláš kurva prdel.
Uvědomuješ si,
že moje žena bude zítra tohle auto řídit?
Uvědomuješ?
Jak se toho smradu zbavím, co?
Bude lepší, když se vrátíš do Jerevanu.
Zbavím se tě, kurva.
Chceš, aby to tady vybouchlo?
- Jsem opatrnej.
- Jdi s tím do prdele!
Padej kurva pryč!
Staráš se víc o Ivana než o mně.
Začni uklízet!
Co je důležitější?
Ivan nebo tvůj umírající bratr?
Tam už nepůjdu.
Pořád to tady kurva smrdí.
Kurva, já vím. Do hajzlu!
Do jakých klubů jste spolu chodili?
- Já nevím. Chodili jsme...
- Co?
Já nevím. Chodili jsme do hodně klubů.
Vezmeš mě do všech.
Zdravím, neviděli jste tady tohohle kluka?
Jo, vyhodili jsme ho. Byl ožralej.
Kdy?
Tak před dvaceti minutama.
Zrovna odešel.
Neviděli jste tohohle kluka?
Ne?
Ptal jste se na Ivana Zakharova?
- Nechal tu dluh. 800 dolarů.
- Kde je teď?
Jak to mám vědět?
Ale někdo to musí zaplatit.
- Tak jo, čau.
- Ne, počkejte. Vy ho znáte!
Omluvil jsem se mu.
Můžeš mu to říct znovu.
Určitě ti to vynahradím.
Nebo jim. Nebo tobě.
Co můžu dělat?
Co chceš, abych s tím udělal?
Je v pořádku.
Řekni jeho mámě, že je v pořádku.
Sedí vedle mě.
To je pravej norek?
Ne.
Vypadá opravdově.
Je to kurva pravý, ale není to norek.
Je to ruská sobolí kožešina.
Ta má větší cenu než norek.
Lidi, neviděli jste ho dneska?
- Na konec fronty.
- Mám jenom otázku.
Neviděli jste tohoto kluka?
Jo, byl tady před půl hodinou.
Moc nalitej. Nepustili jsme ho.
- Nevíte, kam šel?
- Kdo to má kurva vědět?
Občanku, prosím.
Seš kmotr dost na hovno.
Místo, abys chránil kluka, opustils ho.
Děláš si kurva prdel?
Možná je na tahu.
Když seš tak kompetentní,
proč jsi ho nechal odjet?
Jak se to řekne?
"After."
Je na afteru. Jo.
Co to má společnýho s kompetencí?
Seru na to. Tomuhle jsem se neupsal.
Chci jet domů do Arménie.
Tohle je na hovno.
Jsem tak v prdeli.
Tak v prdeli!
Víš, se mnou vyjebal o moc víc než s tebou.
- Vážně?
- Stoprocentně.
To mi věř.
Jestli jsme ho do teď nenašli,
už ho nenajdeme.
Ptal jsem se tě? Ptal jsem se tě?
Jenom to říkám, chlape.
Nech si svůj názor pro sebe.
Od teď nebudu už vůbec mluvit.
Právě sem přišel Anin miliardovej manžel
a hledá povyražení.
A já mu nějaký nabídnu.
Vanya?
Vanya.
Je to tak smutný.
To manželství už musí bejt v hajzlu.
Vanya je tady?
S dovolením!
- Neviděli jste ho dneska?
- Ne.
A co vy, pane?
Igore, dík za ty prášky.
Chci to, co měl on. Chci taky jeden.
Slyšels mě, kurva?
Řekla jsem, že chci taky jeden.
Ne.
Ne?
Proč kurva ne?
Protože já drogy nedealuju.
Zasranej chudák,
co si může dovolit bydlet v Brightwateru,
nedealuje drogy?
Jasně.
To je byt mojí babičky a její prášky.
Už žádný nemám. A nejsem chudák.
Jo, máš pravdu.
Seš buzerantská čubka.
Lidi, neviděli jste dnes tohoto kluka?
Ne.
Co znamená "buzerantská čubka"?
Zkurvenej buzerant.
Jo. Jak říká.
- Běžte pryč?
- Proč jste hrubej?
Jenom se na něco ptám.
A proč jsem buzerantská čubka?
Nevím.
Říká se, že se tak prostě narodíš.
Víte co, z vaší generace je mi fakt na nic.
Podívejte se na sebe.
Žádný respekt ke starším,
žádný respekt k autoritám, žádné cíle.
Vašim jediným cílem je koupit si moderní tenisky.
A to je všechno.
Zcela upřímně.
Co je to kurva s vámi? Co?
Proč mě jenom nevyslechnete?
Žádná pracovní morálka.
Líní. Stupidní.
Nerozumím tomu.
Já pracuju od svých šestnácti let.
Co je to s vámi?
Jste jenom na TikToku, na Instagramu.
Na TikToku, na Instagramu.
To je všechno.
Je v HáQéčku!
Co?
V Hedquarters, kurva!
Ahoj. Zdravím.
- Adresa?
- 38. Západní.
- Tam to kurva miluju!
- Jako na zasraným Manhattanu?
Jo, na zasraným na Manhattanu.
Panebože, do prdele!
- Rychle!
- Potřebuju hotovost.
To je 45 minut jízdy, dělejte!
Krásná.
Ty jsi Vanya, že?
Jo, to jsem já.
Anoro. Anoro!
Žádná Anora. Jen Ani.
Řekni kámošce,
ať ho tam za každou cenu zdrží.
I kdyby ho museli fyzicky držet.
Fakticky ho popadnout.
- Ještě? Ještě?
- Ještě! Ještě!
Protože máš tu nejlepší pokožku,
jaký jsem se kdy dotýkal.
- Miluju tě. Miluju tě.
- Jak se to říká...
Rusky?
Snaž se nedostat infarkt,
ale Vanya je s Diamond na privátě.
Ani, co to je sakra za chlapy?
Vanyo?
Je v jednom z těch pokojů?
Jo.
Kurva. Promiňte.
- Ahoj, Ani.
- Promiň, Daisy.
Vanyo?
Do prdele.
Carlo, nevidělas Diamond?
Myslím, že je v pokoji s tyčí.
O co jde?
- Co je pokoj s tyčí?
- Pokoj s tyčí, kurva.
- Vanyo?
- Co to kurva je?
- Slez kurva z mýho zasranýho manžela!
- Šílíš, kurva?
Jo, teprve budu kurva šílet,
děvko zasraná!
- Ser na to, čubko.
- Jdem na to.
- Chceš si to kurva rozdat?
- Děvko zkurvená!
- Tak pojď, ty kurvo.
- Celou noc lítáme,
- a on si tady kurva užívá.
- Rád vás vidím, lidi.
- Celou noc tě hledám, kurva!
- Vanya, celou noc jsme tě hledali.
Psala jsem ti. Volala jsem ti, kurva.
Proč jsi mi to kurva nebral?
- Ty malej hajzle!
- Proč jsi mi kurva zdrhl, Vanyo?
Chtěla jsem utíkat za tebou.
Oni mě kurva svázali a vzali mi prstýnek.
- Proč, brácho?
- Oni mě kurva napadli, Vanyo.
Tak jo, zvedejte se.
Můžete si promluvit v autě.
Ne, já ho kurva našla.
Můžu si s ním kurva promluvit.
- Jasný? Tak jsme se dohodli.
- Vanyo, naše hodina ještě neskončila.
Ať vypadne pryč, kurva!
Ty padej pryč z mýho privátu, kurvo!
- Vanyo, podívej se na mě.
- Dívám se na tebe.
Já se vrátím, děvko!
Tohle je důležitý.
Vanyo, dívej se na mě.
Poslouchej mě, lásko, poslouchej.
Tihle chlapi chtěj, ať se rozvedem.
Není to rozvod.
- Říkal jsem ti to stokrát.
- Ticho. Nech mě...
Jde o anulaci. Anulaci!
Vanyo, řekni jim,
že se nerozvedeme, jo?
- Řekni, že to je omyl.
- Moji rodiče jsou už tady?
- Zlato, tohle je důležitý.
- Poslouchej mě.
Rodiče přijedou ve dvanáct.
Pomohla jsem ti ho najít,
tak mě s ním nech kurva mluvit.
Ještě musíme jít k soudu!
Vanyo, dívej se na mě. Dobře?
Ignoruj je, kurva. Na tom nesejde.
Je mi jedno, žes byl s ní.
Jenom jim musíš říct...
Vanyo, tohle není vtipný.
Já nevím. Není.
Vanyo, dívej se na mě, lásko.
Zůstaneme svoji, dobře?
Jo. Ty znáš tyhle chlapy?
Já je miluju. Miluju je.
Ježíši, Vanyo!
Musíme si o tom promluvit, dobře?
Tohle je moc důležitý, chápeš?
Já o tom teď nechci mluvit.
Dobře, ale jenom...
Ne, ne, Vanyo.
Teď nemůžeme pít.
Musíš jim říct, že...
On je kurva ožralej.
Takhle nemůžeme mluvit.
Ještě jsme kurva neskončili.
- Chtěla jsem s ním mluvit.
- No tak.
Jedeme!
Vanyo. Vanyo.
Vanyo. Vanyo, musíme o tom teď mluvit.
Vanyo!
Nesahej kurva na mě! Ježíši!
Vanyo, ještě....
Musíme spolu mluvit.
Oni chtěj, ať se rozvedeme.
Nech toho, kurva!
Zmiz mi kurva z očí, do prdele!
Jimmy, Ani a tři chlápci tady dělají bordel.
Ruská Ani?
- Říkala jsem ti to.
- Zmiz mi z očí, kurva!
Neříkala? Dva týdny!
Na můj vlastní nos!
Vedle, čubko!
Lidi, je tam rvačka, kurva!
- Kecáš!
- Do prdele!
Garniku, udělej něco!
Od sebe! Od sebe!
Běžte ven! Ven!
Vypadněte kurva odtud!
Nastup!
Vypadněte, kurva!
Jeďte! Jeďte!
Našli jsme tě, kurva! Našli jsme tě!
Nemůžu uvěřit, žes utekl jak zasraný děcko.
Ale to je jedno.
Tví rodiče jsou na cestě.
A ty budeš pryč.
Konečně budeš pryč.
- Kurva pryč.
- Vanyo? Vanyo?
Víš, co se právě teď děje?
Víš kurva, co se právě teď děje, Vanyo?
Slez ze mě, chlape.
Je kurva ožralej.
Potřebuju si s ním promluvit,
až bude střízlivej, kurva.
- Takhle s ním mluvit nemůžu.
- Mluvení skončilo.
Mluvení neskončilo.
Jasně, že udělá všechno, co řekneš.
- Je úplně na hovna.
- Mluvení skončilo.
Za tři hodiny to dokončíme.
- Ne, takhle jsme se kurva nedomluvili.
- Domluvili.
Zpomal. Dělá se mi blbě.
Dokončíme to.
Dostaneš svý zasraný prachy
a odejdeš pryč, to je celý.
Tak jsme se domluvili.
Kurva.
Ty mě musíš fakt nenávidět, chlape.
Vážně.
Po všem, co jsem pro tebe udělal.
Po tom všem.
Kolikrát jsem tě zachránil?
Kolikrát?
A ty mi to takhle vracíš?
To mě vážně štve.
Víš, jak je to pro mě trapný?
Co?
Posloucháš vůbec, co ti říkám?
Už vytuhnul.
Teď počkáme.
Tak jo, už je tady. Hej!
Vstávat. Vstávat.
Už je tady. Jdeme.
- Vanyo.
- Vstávej, brácho. Vylez ven, prosím.
Chci zůstat v autě.
Ať zase nedostaneš pokutu a neodtáhnou tě.
Vanyo, podívej se na mě.
Musíme si promluvit, než tam půjdeme, dobře?
Vanyo?
Vanyo, až tam budeš,
tak nic neříkej, jo?
Já se o to postarám, jo?
- Zvládnu to.
- Postaráš o co?
- Nemluv na něj.
- Nestarej se o to, kurva.
- Jdeme.
- Dobrý den.
- Jak se daří, pane?
- Torosi.
- Přestaň. Přestaň.
- Je v pořádku?
Vypadá podle vás kurva v pořádku?
- Je v pohodě.
- Není kurva v pohodě. Sotva stojí.
Jak se máte?
Dobře, díky.
Soudce byl velmi laskav a vmáčknul nás tam.
- To je dobře.
- Ahoj, Ivane.
Ivane, jsem Michael Sharnov,
advokát tvého otce.
- Pamatuješ si mě?
- Nepamatuješ si strýce Michaela?
Je trochu unavený.
- To nic není.
- Aha.
Unavený?
A tohle je...
Ta šťastná dáma.
- Dobře. A tohle je kdo?
- Toho budeme potřebovat.
Já ho jen držím.
Dobře.
Nevím, co to znamená a ani to vědět nechci.
Půjdeme. Připravte si občanky.
Mluvil jsem s ním a přeje si to ukončit.
Ale ví, že je jeho syn pod vlivem?
Není pod vlivem.
Jenom se zrovna probudil.
Torosi, prosím vás.
No tak, chlape.
Nebudu riskovat svou licenci,
protože nejste schopen...
Chcete dál pracovat
pro Zakharovu rodinu nebo ne?
- Pane Sharnove, považujte se šťastlivce.
- Ctihodnosti.
Dnes tu nemáme tak nabitý program.
Co to máte za naléhavost?
Ctihodnosti, rádi bychom podali žádost
o okamžitou anulaci svazku, který byl uzavřen pod nátlakem.
- Ivan Zakharov a Anora Mikheeva se vzali...
- Hovno pod nátlakem!
Omlouvám se.
Promiňte, ctihodnosti, ale tohle je píčovina.
Ctihodnosti, já...
- Tihle muži se snaží...
- Přestaňte. Takhle tady nemůžete mluvit.
Dobře, omlouvám se.
Snaží se....
- Nesahej kurva na mě!
- Kdo je ten muž ve velbloudím kabátu?
Kdo jste, pane?
Pane Sharnove, on patří k vám?
Držte ho ode mě dál.
Pojďte, pojďte.
Děkuji, strážníku. Vážím si toho.
- Posaďte se.
- Promiňte.
A děkuji, ctihodnosti.
Moc si toho vážím.
- Nemáte zač. Uchovejte tento tón.
- Dobře.
- Nemáte za co.
- Ctihodnosti, můj manžel je očividně pod vlivem.
V tomto stavu není schopen činit rozhodnutí.
Namítka, cithodnosti.
Ona by neměla mluvit.
Prosím, neposlouchejte ji.
Velbloudí kabáte,
sedněte si. Sednout!
- Je pod vlivem, ctihodnosti.
- Proč mluví ona?
Omlouvám se, ctihodnosti.
Snažila jsem se jen vysvětlit, že jsme se vzali legálně.
Námitka, ctihodnosti.
Nejsou legálně svoji a ona by neměla mluvit!
Velbloudí kabát, sednout!
Ctihodnosti, promiňte.
Moje klientka neví, co říká.
Chtějí nás donutit k té anulaci...
- Jsem pod vlivem.
- Tiše seďte nebo odejděte, prosím.
Vzali jsme legálně v Las Vegas v Nevadě.
Je to pravda. Máme oddací list.
Pane Sharnove, chopte se toho.
Oni se vzali v Nevadě?
- No a?
- Tady to anulovat nemůžeme.
Co?
Můžeme podat žádost,
ale pokud to chcete ihned, musíme jet tam.
Děláte si ze mě kurva prdel?
Bolí mě břicho.
Ne, ne, ne!
Strážníku, odveďte ho, než to tu pozvrací!
Kurva!
Ovedťe ho pryč.
Všichni pryč ze soudní síně.
Strážníku, vyklidťe síň.
Půjdeme. Je čas.
Strážníku, prosím, vykliďte soudní síň.
Proč jste se brali ve Vegas?
Proč ne tady v New Yorku?
Proč ne v New Yorku?
Můžeš mi to vysvětlit?
Protože mě tam požádal o ruku, kurva.
Teď pojedeme za rodičema.
A ty jim vysvětlíš,
žes odjel do Vegas bez mýho vědomí.
Rozumíš?
Protože to nebyla moje vina.
Ty taky.
Ne, já kurva nikam nejedu.
Budeš jim muset říct,
žes ho vzala do Vegas bez mýho vědomí.
- Ne, ne, ne.
- Není to moje vina.
- Nastup si.
- Nenastoupím, protože tady jsme kurva skončili.
A chci zpátky svůj prsten, zmrde.
Vanyo, nemusíš...
Vystup z auta, ano?
Nemusíš je poslouchat.
Nemusíš je poslouchat,
protože jsi dospělej, Vanyo.
Jsi dospělej. Dobře?
Měls jeden úkol a dostals pokutu?
Musel jsem usnout.
Jsi dospělej kluk.
Jsi dospělej. Pojďme.
Jen si musím promluvit s rodičema.
Dobře.
Tak jo. Dobře.
Promluvíme si s nimi, ano?
Promluvíme s nimi
a oni to pochopí, protože tě milují.
Nastupuj!
Co se stalo?
Vzali se ve Vegas. To se stalo.
Milují tě a pochopí to, dobře?
Vanyo, dobře?
- Pochopí to, že jo?
- Nastup si.
- Nastup si!
- Co budeme dělat teď?
Tohle je nekonečnej zlej sen.
Je to tak, Vanyo?
Je to tak?
Nastup do auta.
Ať je za deset minut čistej
a vypadá trochu slušně.
A ty se chovej.
Jednou se tenhle idiot a jeho kámoši
rozhodli vykoupat se v prášku Kool-Aid.
Vanyo.
Víš, co to je?
Ovocná limonáda.
Byli zhulení a nasypali do bazenénu
asi čtyři kila toho prášku.
Zničili celej bazénovej systém.
Náhrada škody stála 87 tisíc dolarů.
Dobrý den, paní Galino.
Kde je?
Tak jo.
Je čas.
Nikolaji, jaký jste měl let?
Obličejem dolů, prdelí nahoru.
Mám špatné zprávy.
Mluv.
- Nebudete mít radost.
- Tu už stejně nemám.
Tak co?
Vanyo.
Co je to s tebou?
Podívej se na mě.
Jsi opilý?
Sakra.
Garniku, je opilý.
Ano, paní Galino,
není střízlivý, ale není to naše vina.
Mami, dobrý,
už je mi i tak dost trapně.
- Tak tobě je trapně?
- Ano.
Tobě je trapně?
Udělal jsi naší rodině celostátní ostudu.
Paní Galino Zakharová,
já jsem Anora.
Strašně ráda vás konečně poznávám.
Je mi velkou ctí být Ivanovou ženou
a součástí vaší nádherné rodiny.
Ivan není tvůj manžel.
A ty nejsi součástí naší rodiny.
A tvoje ruština zní trapně.
To je z nové kolekce?
Ano, z nové kolekce.
Madam?
Ano?
Vanya a já se milujeme.
A byli bychom rádi,
kdybyste to přijala.
Vanya tě nemiluje.
Rozumíš?
A nepřijmeme to, jasný?
Galino.
Toros by ti chtěl něco říct.
Kurva.
Všichni jste idioti.
Vanyo, do toho letadla teď kurva nemůžeme.
Torosi,
tvou budoucnost ve firmě ještě probereme.
Vanyo, proč posloucháš zkurvený rodiče?
Co je to kurva s tebou?
Vanyo, musíme si kurva promluvit hned teď.
Vanyo, musíme si kurva promluvit.
Ne, ne, ne.
Zpátky do letadla.
Doplnit palivo a za deset minut odlétáme.
Vanyo, podívej se kurva na mě.
Vanyo, buď kurva chlap a mluv se mnou!
Musíme tu noční můru brát s sebou?
Ano, oba musí být přítomni.
Co chceš, abych ti řekl?
Můžeš pochopit, že teď musíme nastoupit
do toho zasranýho letadla a letět do Vegas, kurva?
Chápeš?
Chápeš to?
Takže se rozvedeme?
Samozřejmě!
Seš blbá?
Ivane, pohni si!
Vteřinu!
A děkuju.
Že jsi udělala z mýho posledního
výletu do Ameriky takovou zábavu.
Jo? Bavil ses?
Jo.
Jdeme.
Kde je?
Já nevím. Tam.
Ihned si nastup do letadla.
Ne.
Ne, to neudělám.
Do toho letadla nastoupíš
a pak se necháte rozvést.
Jo, to se kurva rozvedeme,
ale nejdřív si seženu právníka.
Pak zažaluju Ivana i vás.
A odejdu z toho s polovinou,
protože jsem nepodepsala předmanželskou smlouvu.
Zkus to a přijdeš o všechno.
Všechny peníze, které máš,
i když pochybuju, že jich máš dost,
budou pryč.
Máš dům?
Máš auto?
Všechno pryč.
Tvůj život a životy tvé rodiny a přátel.
Všechno bude zničeno.
Chcete o tom mluvit teď?
- Ano.
- Protože já ne.
Mějte trochu respektu, prosím.
Já mám kocovinu.
Kdybychom byli ve tvém věku
a měli všechno, co bychom chtěli...
Poslouchej, ty malá sračko.
Příští týden začínáš pracovat.
Rozumíš, sračko?
K čemu mě tam potřebuješ?
Možná teď není správná chvíle,
ale chtěl jsem jenom říct, že...
Jsem moc rád, že konečně můžu
strávit čas s vaší báječnou rodinou.
Mockrát děkuju,
že Torosovi a mě tak věříte.
Přestaň. Vypadni.
Zbláznil ses snad?
Chtěl jsem jim jen říct pár hezkých věcí.
To už by bylo lepší,
kdyby sis vzala kluka.
A co jako, kdybych si vzal kluka?
Myslíš, že se to nemůže stát?
Tak o jaký svobodě tady mluvíme?
Když si ponteciálně ani nemůžu vzít kluka?
- Paní Galino, já...
- Poslouchej!
Promiňte, chtěl bych vám
jen v tento okamžik poděkovat.
Nepřerušuj nás!
Máme tu rodinnou debatu.
Takže je to podle tebe normální?
Všechno, co se stalo, je normální?
Jak jsi skončil ve Vegas?
Rozumím a odpouštím ti, cos udělala.
Prostě jsem si koupil letenku a letěl tam!
Proč bych nemohl?
- Kdo ti to dovolil?
- Kdo by mi to zakazoval?
Paráda.
Jsem za tvoje odpuštění opravdu vděčná.
Proč prostě nemůžu odletět do Vegas?
Protože jsi jel studovat.
Ne slavit, pít a mít kocoviny.
Proč z toho dělat světovou katastrofu?
Co po mně chceš?
Chceš, ať se omluvím?
Tak mě zabij, mami!
Co jsem provedl?
Jenom jsem strávil trochu času s eskortou.
Byl jsem s ní jenom týden.
Tak o co pořád jde?
Proč z toho děláš takovou vědu?
Není to největší problém naší rodiny.
- Sedni si!
- Nebude to kurva problém.
Já tě kojila!
Já jsem kurva tak šťastná,
že se s tou tvou prdelí rozvedu.
Jsi kurva ubohej, vole!
To myslíš vážně?
Seš ubohej čurák.
Kurevsky ubohej.
Seš ubohej kokot.
Vidíš?
Tolik ubližuješ svý máme.
Dala jsem ti všechno.
Kolyo, dej mi ruku, prosím tě.
Budu potřebovat jen pár podpisů.
Pokud bych se mohla podívat na tohle,
vlastně by se dalo...
- Můžete? Děkuju.
- Mám otázku.
- Samozřejmě.
- Co to znamená?
S tím si nemusíme dělat starosti.
- To je jen pro soudce.
- Jste si jistá?
Velmi jistá.
Dobře.
Budeme potřebovat jenom pár podpisů.
Takže tady máte.
Pojď sem.
Promiňte. Nevím, jak vyslovit vaše jméno.
Takže Anora Mekheeva?
Potřebuju i váš podpis.
Děkuju.
Tady máte.
V tom červeném rámečku.
Podpis, prosím.
Promiňte, ještě jednou tady.
A je to.
Můžu dostat svou občanku?
Můžete.
Tak jo. Půjdeme.
Může to znít trochu drze,
ale myslím, že by bylo vhodné,
aby se Ivan omluvil.
Nevšímejte si ho.
Je prostě unavený.
Taky v letadle pil na prázdný žaludek.
Celou noc nám pomáhal.
Poslouchej mě.
Můj syn se nikomu omlouvat nebude.
Je to jasné?
Jistě.
Protože tvůj syn je posraná píča.
Co?
Co? Co? Co?
Neslyšelas, co jsem řekla?
Řekla jsem, že tvůj syn je posraná píča.
Jdeme.
A ty seš zase nechutná šlapka.
A tvůj syn tě tak moc nenávidí,
že si šlapku vzal jen proto, aby tě nasral.
To stačí.
Jo.
Tvoje rodina je zasranej odpad.
To je moje šála?
Jo, chceš ji?
Vezmi si svou šálu, zlato.
To stačí. Jdeme.
Odcházím.
Odcházím. Víš co?
Čemu se směješ?
Proč si taky nevezmeš svůj zkurvenej kabát?
To stačí. Jdeme.
Děkuju mockrát, madam.
Nemáte zač.
Sbohem, Ameriko.
Tak jo.
To je pro vás.
- Dárek.
- Proboha, to bych nemohla.
Počkat, to je pravý?
Vem je na McCarranovo letiště,
na vnitrostátní.
Igor tě vezme zpátky.
Můžeš dnes přespat v domě,
ale ráno budeš muset pryč.
Zaplatí ti, jak otevřou banku.
Běž.
A díky.
Všechno nejlepší.
Hm?
Ty máš dneska narozeniny?
Ne.
Včera jsem měl narozeniny.
Tys měl včera kurva narozeniny?
Bylo mi 30.
Tak asi všechno kurva nejlepší.
Díky.
Anora se mi líbí.
Anora se mi líbí víc než Ani.
Dobře.
Říká magor, co se jmenuje Igor.
Zasranej Igor.
Blbý jméno.
Ne, je to dobrý jméno.
Znamená bojovník.
Bojovník.
Jo?
Igor znamená hrbáčskej pošuk,
ty zasranej debile.
Můžeš kurva držet hubu, prosím?
Tuš.
- Tuš?
- Tuš.
Touché?
Touché, zmrde?
Víš, měl by ses napřed naučit anglicky,
než budeš zkoušet fráninu.
Tak jo. Touché.
Jo.
A ty máš lepší jméno?
Ne.
Ale co znamená?
V Americe se o takový věci nestaráme.
Nedáváme jménům význám.
Nedělá se to.
Takže to znamená...
Granatové jablko.
Světlo.
Nemám zájem o konverzaci, vole.
A taky bystrost.
Je to dobře,
že nejsi součástí té rodiny.
Ptala jsem se tě na tvůj posranej názor?
- Ne.
- Ne. Přesně tak.
Chtěl jsem tě jen podpořit.
Podpořit mě?
Vole, tys mě kurva napadl.
Podpořit, kurva?
- Ne, ty...
- Co?
Ne.
Nenapadl jsem tě.
Nenapadl?
Ty tomu neříkáš napadení?
- Co?
- Ne.
Máš pravdu.
Je to zasraný ublížení na těle.
A taky únos.
A jsem si jistá,
že dalších milion zločinů, kurva.
Naser si, vole.
Ale nenapadl jsem tě.
Snažil jsem se tě uklidnit,
aby sis neublížila.
Položils mě kurva na zem.
Svázals mi ruce za záda, kurva.
Nasadils mi kurva roubík.
Viděls kurva ty modřiny,
co mám na rukách a na nohách?
Tys mě kurva napadl,
ty psychouši zasranej.
Tak zaprvé to je proto,
že máš citlivou pokožku.
Ne, tak to není.
Je to proto,
že seš kurva šílenej.
A zadruhé,
protože seš tak šílená.
Chtěl jsem říct taky šílená.
Ale dá se říct,
že seš taky tak šílená.
Asi to není vtipný.
Touché.
Tuš.
Ale každopádě ti nehrozilo
zranění nebo újma na zdraví, ne?
Kdyby tam nebyl Garnik,
určitě bys mě znásilnil.
Znásilnil?
Bezpochyby.
Proč bych tě znásilňoval?
Máš násilnický oči.
- Znásilněný oči?
- Násilnický oči.
Slyšels mě.
Znásilnil bys mě,
ty úchylnej zmrde.
Dobře, ale já tě nechtěl znásilnit.
Ne?
Proč?
Co?
Co proč?
Proč bys mě neznásilnil?
Protože já...
Nejsem násilník.
Ne. Protože seš buzerantská čubka.
Na.
Dobrou noc.
Hej.
Neříkej to Torosovi.
Tohle auto je úplně jako ty.
Líbí se ti?
Ne.
Je mojí babičky.
Pro www.titulky.com přeložil PLKN.
Budu rád za vaši zpětnou vazbu.