Dobrý večer, lidi.
Dobrý večer, volové.
Ne, dobrý večer, lidi.
Kdo je Robbie Williams?
Byl jsem označován mnohými výrazy,
narcis, samolibej otrava,
sračkoidní debil.
Ale zatímco jsem všechny ty věci,
chci vám ukázat, jak se skutečně vidím.
Takže se pohodlně usaďte a relaxujte,
zatímco vám doručím
kurevsky dobrou zábavu.
A tak to začíná...
1982, Stoke-on-Trent.
- Prdel světa na severu Anglie.
- Mitchell.
Může vypadat špinavě a bídně...
-  Troy.
- Ale v hloubi duše...
-  Wayne. - Mason.
- Bylo špinavé a bídné.
Moc jsem toho neměl,
ale aspoň jsem měl respekt
-  Crystal.
- a obdiv mých vrstevníků.
Cože?!
Jen měli problém to dát najevo.
- Robert.
- Ano! No tak!
Hele, pako, přihraj míč Natovi
a zbytek nech na něm.
Pozice!
Kam se kurva ženeš?! Jsi v bráně.
- Ale...
- Opovaž se to posrat.
Jsem jako vystuženej kondom,
nic neprojde!
Jdeme na to, volové!
Měl jsem odvahy na rozdávání.
Ale nebyl jsem schopen chytit jediný míč.
Nebyl jsem připravený!
- Pěkně, šuline!
- No tak!
Robert Williams, kapitán Port Vale.
Ty seš vážně úplně k ničemu, že?
Malej uplakánek!
To nic, Robe.
Nate, nech to bejt.
Jasně! Jasně, jen si běž, retarde.
Dobře, půjdeme.
Jsi zasraná nula!
Víte, kde jsem vyrostl,
jste se měli držet u země.
Ale jde o to,
že v mé DNA je hudba zakódována.
Vylezl jsem z matčina lůna
s jazzovýma rukama.
Což mámu hodně bolelo.
Jdu na chvíli dolů.
Jeden z barmanů volal, že je nemocný.
Dobrou noc, zlatíčko.
Běž rovnou do postele, jasný?
- Hlavně ať normálně povečeří.
- Ahoj, zlato.
Konec se kvapem blíží.
A tak stojím před poslední oponou.
- Můj příteli!
Řeknu to jasně.
Co trocha vřelého potlesku
na úvod vystoupení?
Kterým jsem si jist.
Žil jsem plnohodnotný život.
Procestoval jsem každou dálnici.
- A víc...
- Děkuju.
Děkuju. Děkuju...
Já to dělal po svém.
Můj táta si hrozně
ujížděl na tehdejších hvězdách.
Dean Martin, Sammy Davis mladší,
a samozřejmě Sinatra.
Považoval je za bohy.
Chlapče, slyšíš to?
Tomu se říká čistá láska.
Ale není to zadarmo.
Musíš riskovat všechno,
ať to stojí, co to stojí.
Protože pokud se ti to podaří...
Je to ráj.
Tohle se nenaučíš.
Buď se s tím narodíš...
Nebo jsi nikdo.
A víc, mnohem víc než to...
Nažhav je!
Ano, byly doby,
jsem si jist, že jsi to věděl.
Kdy jsem si ukousl víc,
než mohl jsem rozžvýkat.
Ale přes to vše, i když jsem pochyboval.
Já to rozkousal a vyplivl.
Čelil jsem všemu a hrdě stál.
- Tati! Tati!
- A dělal to po...
Kurva!
- Podívej, co jsi...
- Promiň.
Měl jsem to zrovna v sobě!
- Opravím to.
- Jdi mi z cesty.
- Můžeme zpívat bez telky.
- To není ono.
- Nebo bychom mohli...
- Roberte!
Myslím, že je čas na koupel.
Ale já chci pokračovat.
Běž se svou babičkou!
Pojď, zlatíčko. Pojď.
Debilní... No tak, zlato...
- Po svém...
- Ano.
Babi?
Co znamená 's tím'?
Jak to myslíš?
Táta říkal, že se s tím musíš narodit.
A já se možná nenarodil.
Věř mi, ať už je to cokoli,
máš v sobě víc než si dokážeš představit.
To říkáš jenom tak.
To rozhodně ne!
Nezměnila bych na tobě jediný vlásek.
Co se děje, zlatíčko?
Já nechci být nikdo.
Zlatíčko! Nic takového ani neexistuje.
Pamatuj...
Tohle může být příjemné.
Ale záleží na tomhle.
Mně stačíš.
Bylo mi devět let,
když jsem poprvé
okusil příchuť světla reflektorů.
A do dnešního dne si vzpomínám na příchuť
čistého, nefalšovaného teroru.
Viděli jste toho fešáka s velkou boulí?
Po vystoupení mu sáhnu
na jeho intimní partie.
Poseru to! Vím, že to poseru!
A co jako? Nikdo si toho ani nevšimne.
Můj otec ano!
Prostě tam vylez,
zazpívej svůj zasranej song a odejdi.
To nestačí! On to na mně uvidí!
Co si jen počnu?
To nevím. Já to dělám pro klobásu.
Během následujících třech vteřin,
budu odhalen.
Uvidí, že jsem odporný,
hloupý, netalentovaný.
Jeden velký budižkničemu.
Ale je tu jedna schopnost,
kterou jsem ovládal víc,
než kterékoli jiné dítě na světě.
Nažhav je.
A tím je předvádění.
Co vřelý potlesk
na úvod mého představení?
Myslel jsem, že když člověk
chce být slavný, tak musí opravdu vynikat.
Ukázalo se,
že se stačí trochu ukázat a být drzý.
Přivítejte našeho dalšího soutěžícího
- Petera Williamse.
- Asi se stydí.
Mockrát děkuji.
Znáte rozdíl mezi "oooh" a "aaaah"?
Je to asi osm centimetrů.
Jsem král pirátů!
To jsi! Ať žije král Pirátů!
Často mluvím s nadřízenými.
Je skvělé být králem Pirátů!
To jsi! Ať žije král Pirátů!
Zlobidlo!
Ať žije....
Nekoukejte mi na prdel!
Král Pirátů!
Hurá!
Ano, Roberte!
PIRÁTI Z PENZANCE
Jsi k ničemu!
Jsi ostuda!
Jsi zasraná nula!
Jen se na sebe podívej...
Já tě kurva nenávidím!
Můj otec onoho večera vyhrál pět liber.
To si děláš legraci!
I když to mohlo být pět milionů.
Mnohokrát vám děkuji!
Byli jste úžasní a já jsem Peter Will...
Conway. Jsem Peter Conway!
Nejenže si změnil své jméno.
Změnil svůj život.
Jednoho dne odjel
na šampionát ve fotbale.
Ale bohužel se už nevrátil.
Byl zlákán svým publikem a opustil nás,
aby byl o krok blíž svým bohům.
Chyť mě za ruku,
potřebuji cítit lidské teplo.
Nevím, jestli dobře chápu roli,
která mi byla přidělena.
Sedím a povídám si s Bohem.
On se vysmívá mým plánům.
Má hlava mluví jazykem,
kterému nerozumím.
Chtěl bych jen cítit pravou lásku!
A všechen život až do smrti.
V duši mám díru.
Vždyť mi to vidíš na tváři,
je to velká rána.
Potřebuju cítit pravou lásku!
A všechen život až do smrti.
Nemůžu se nabažit.
Neboj, mami. Budeme v pohodě.
Nažhav je.
Chtěl bych jen cítit pravou lásku!
A domov, ve kterém žiji.
Protože mi v žilách koluje tolik lásky,
které přijde nazmar.
Potřebuju cítit pravou lásku!
A všechen život až do smrti.
V duši mám díru.
Vždyť mi to vidíš na tváři,
je to velká rána.
Chyť mě za ruku.
Potřebuji cítit lidské teplo.
Nevím, jestli dobře chápu.
Roli, která mi byla přidělena.
Další!
Vem si brožuru, podepiš formulář
a zavři za sebou dveře.
KARIÉRA V OŠETŘOVATELSTVÍ
Ne, to je v pohodě.
Vím, co ze mě bude.
Co z tebe bude?
Budu slavný! Budu zpívat a tančit.
Píšu texty a tak.
Viděl jsem tvé známky, hochu.
Nedáš dohromady dvě slova.
"Svět mi bude ležet u nohou.
Potřebuju jen sakra pořádnou dávku slávy.
Ach, ach, ano."
Poslyš, zbytečně se neztrapňuj, jasný?
Tohle není pro tebe.
Drž se nohama na zemi.
Měl byste si to zarámovat.
- Debile!
- Další!
Mám moc!
Hej!
Dělej, Nate!
To mě poser! Ty bys byl hroznej striptér.
- Víš to?
- Vyser si oko!
To je můj záložní plán.
Měl bys makat se mnou.
Flint pořád někoho hledá.
Není to ten namachrovanej kretén z kupé?
Jasně, ale je to správňák.
A relativně neškodnej.
Snadná práce, snadné peníze.
Jak jste se seznámili?
- Vojel jsem jeho máti.
- Ty krávo!
Je to v cajku, ví to.
Ale fotříka by to nepotěšilo.
To musím kurva mít!
Řekl jsi mu o těch zkouškách?
- Ne.
- To bys měl.
Ten lovec talentů byl kurevsky vzrušující.
Myslel jsem, že ti ho na místě vykouří!
Jdi do háje! Nepůjdu ke zkouškám.
- Prostě tam nepůjdu.
- Sráči.
- Ne.
- Co?
Pomysli na ty prachy. Supermodelky.
Fanoušci budou po tobě šílet!
Nepotřebuju tyhle nóbl sračky.
- Do prdele, Nate!
- Klídek.
Máš vstupenku do nebe
a ty chceš zůstat tady?!
Je to vlastně to samý jako tvoje zpívání.
- Dělám to čistě z lásky.
- Koho kurva zajímá, že to děláš z lásky?
Záleží na tom,
že tě u toho zbožňují ostatní lidé.
Budeš muset do školy.
To nezvládnu.
Mám hroznou migrénu.
A zkoušku, na kterou ses měl učit.
Proč myslíš, že mě bolí hlava?
- Bude tě toho bolet víc, jestli nepůjdeš.
- Miluju, když je tak v ráži.
Pomažeš tam! Vzala bych tě,
ale mám asi tak milion zásilek.
- Jednoho povaleče jsem už doma měla,
- Hudební manažer v Manchesteru
- a dalšího už nedám.
- pořádá konkurzy pro mladé...
Přestaň s tím!
- Ve zpěvu a tanci.
- Mami! Tiše!
Za vším stojí, Nigel Martin Smith,
který vytváří novou chlapeckou kapelu.
Nevěděla jsem,
že se zajímáš o chlapecké kapely.
Mami, rychle. Rychle! Rychle!
Sepiš to.
- Otevíráme v devět ráno...
- To je ono!
To je ono!
Budu slavnej, kurva!
Sklapni, blbečku!
Naser si, Glene!
Jsem z něj úplně hotovej.
Děkuji.
Nažhav je.
Jsem Robert.
Nigel Martin Smith
byl z právního hlediska,
naprosté zlatíčko.
Můžete začít.
Ale jinak prvotřídní svině.
Káně vzalo opici na projížďku ve vzduchu,
opice si myslela,
že všechno bylo bez postranních úmyslů.
Káně se snažilo shodit opici ze svých zad.
Opice se ho chytla za krk a řekla:
"Teď poslouchej, Jacku..."
Narovnej se a leť správně.
Zklidni se, taťko, nebouchni vztekem.
Střemhlavej pád nemá smysl.
Nudíš ho.
Podívej se na sebe! Nemáš talent.
Nejsi zasranej Sinatra.
Narovnej se a leť správně.
Zklidni se, taťko, nebouchni vztekem.
Dobře, to stačí, chlapče.
Víš o tom, že je to popová kapela?
Ano.
Zazpívám ještě Milli Vanilli...
Ne!
Tak se mějte.
Řekneme jim, že jste svého člověka našel,
aby už všichni mohli domů?
Ne, nevstávejte.
Bude mi potěšením.
A kdybych to neukončil tím monologem,
nic z toho by se nestalo.
Ani bych tu s vámi nemluvil.
Zlomte vaz, volové.
Malej drzej parchant.
Nepoznal by talent,
ani kdyby na něj vyskočil
a nakopal mu koule.
Je to pár hodin, zlatíčko.
Nedokáže to posoudit, babi.
Musíš počkat.
Posral jsem to.
Prokoukl mě.
Však se na mě podívej.
Připadám ti jako popová hvězda?
Vypadáš tak jako vždycky.
Přesně.
Netalentovaný debil,
který zemře opuštěnej a tlustej
a kterej se bude topit
ve svých sračkách ve Stoku!
Kurva, babi! Haló?
Chlapče?
Tati.
Poslední dobou se mi vůbec neozýváš.
Myslel jsem, že mám špatné číslo.
- Jak se máš, tati?
- Nikdy jsem se neměl líp.
Poslyš! Nemám moc času, ale napadlo mě,
co kdyby ses stavil na návštěvu?
- To jako vážně?
- Jasně, proč ne?
Prázdniny tu jsou cobydup.
Měl bys vidět, co tvůj tatík prováděl.
Ano.
Myslím... Ano, rozhodně!
Skvělé! Dobře, měl bych už končit.
Plné publikum nepočká! Však to znáš!
- Těším se na tebe, chlapče.
- Nažhav je, tati...
Roberte.
Konečně!
- Zlatíčko. Bože!
- Sakra, babi!
Bavíte se všichni?
Peter vás neslyší. Bavíte se?!
Měl jsem to štěstí se s tímto dalším
vystupujícím setkat na talentové soutěži.
Nikdy na to nezapomenu.
Dal mi pět hvězd.
Bylo to ještě smutnější.
Takže prosím přivítejte neodolatelného...
Nekontrolovatelného!
Nenahraditelného!
Dávám mu deset z deseti!
Pan Terry Swinton.
Zahřál jsem ti je.
Žralok má hezké zuby, miláčku.
Myslel jsem, že už své publikum ztrácím,
ale získal jsem si je zpět, viď?
No jasně.
Jsem rád, že ses ozval.
Byl to šok,
ale tím správným způsobem.
Napadlo mě, že už je na čase, chlapče.
Hele, zapomněl jsem ti říct,
že se připojuji k popové kapele.
Opravdu? Kdy začínáte?
Ještě v ní oficiálně nejsem, ale...
Věc se má tak, že se mi ještě...
- Pozor!
- Promiň.
Nyní, když Mack utrácí...
Terry je trochu blázen, co?
To jo.
Vlastně bys mi
jednu postel mohl pohlídat.
Neprošel jsem u zkoušek,
naprostá katastrofa.
Máma mě pošle prvním autobusem zpátky,
až jí to řeknu.
Je to v prdeli.
Musíš se z toho poučit.
- Máš pravdu.
- Z toho všeho.
Protože se učíš od nejlepších.
Zpět ve městě.
Pohleďte, starej Mack je zpět!
Dáme si to ještě jednou.
Deset z deseti!
Vidět mého otce
obklopeného hvězdami minulých let,
umocnilo mou touhu se stát slavným.
Ale tížilo mě něco urgentnějšího.
Co mi řekne máma, až jí řeknu,
že jsem neprošel u zkoušek?
Že jsem si posral zbytek svýho života?
- Užil sis to?
- No jasně. Byla to bomba.
- Jak se má?
- Skvěle.
Já...
Něco bych ti chtěl říct.
Já taky.
- Neprošel...
- Jsi v kapele.
Cože?
Dostal ses tam? Oni tě chtějí?!
Ano!
A nikdy jsem už mámě nemusel říkat,
že jsem neprošel u zkoušek, až do teď.
Promiň, mámo.
- Drž hubu, vole!
- Naser si, Glene!
Mámo!
Nigel byl vstupenkou do světa dospělých.
Byl zatraceně úžasnej,
jako Willy Wonka.
Ale co bych to řešil?
Bylo mi patnáct,
měl jsem poznat čtyři starší bráchy,
a měli jsme v plánu ovládnout svět.
Howard Donald, automechanik karosérií.
Jestli jste měli na autě promáčklinu,
Howard by vám ji vytloukl.
Jason Orange byl hlavní tanečník
v jednom televizním hudebním pořadu,
kterej se nazýval "The Hit Man and Her".
Mark Owen...
Malej Marco byl super.
A pak samozřejmě...
Pojď sem.
Gary Barlow,
a při prvním setkání jsem si řekl,
co je to za magora v teniskách?
Tři roky starej model.
Gary byl génius. Skutečný génius.
Jednou jsem se zamiloval...
Už od svých dvanácti hrál v pánském klubu
a vydělával víc než jeho učitelé.
Nezmůžu nic,
když dojde na úplné zatmění srdce.
Problém byl, že Gary zpíval jako anděl,
ale tančil jako poleno.
Sedm, osm! Jedem! Jedem!
Přidejte na energii! No tak!
Sedm, osm! Noha...
Vzpomínám si z toho dne na dvě věci...
Pětina pozornosti je lepší než nic,
a jestli mě uvidí někdo ze Stokes,
tak jsem kurva mrtvej.
Tikka masala pro všechny,
ale pro hochy bez koriandru.
- Děkuju.
- Bez koriandru?
Kdykoli nás Nigel vytáhl na večeři,
tak vždycky řekl...
Tohle bude na váš účet.
Nežertoval. Všechno se mu to vrátilo.
Rozhlédněte se kolem.
Tak šup.
Do pěti let se budeme všichni nesnášet.
Ale budeme kurevsky bohatí.
Tak hezky popořadě.
Nejdřív vypracujeme akt,
pak vyrazíme na tour.
A co nahrávací smlouva?
Ta přijde, ale nejdřív zašleme tvé demo
a spustíme tím válku nabídek.
- Ale...
- No jasný.
Ale předtím si pojďme projít vaše příběhy.
Mark a Jason,
vy jste vystupovali v breakdance skupině.
Gary a Howard, vy dva jste byli
součástí kapely "The Cutest Rush".
Měl jsem hlavní hlas?
Nebyl, srágoro, a nejsi ani teď.
Jdi do háje!
Roberte,
ty ses objevil v seriálu Brookside.
Byl jsem boží, že?
Upřímně? Byl jsi trochu moc.
Nigi, nemůžeme prostě říct,
že jsem skladatel? Mám hromadu textu.
Dokážu zadržet dech na dvě minuty,
ale nehraju si na zasranou ponorku, ne?
Gary píše písničky, jasný?
Ty se všem podřídíš.
A ještě jedna věc, už nejsi Robert.
Jmenuješ se Robbie.
Jezte, chlapci.
Nenáviděl jsem jméno Robbie,
ale byla to ta nejlepší věc,
kterou pro mě Nigel udělal.
Robbie se stal postavou.
Něco, za co bych se mohl schovat.
A teď vymyslíme jméno kapely?
Nigi, měl bych skvělej název.
Kick It!
Nic horšího jsem neslyšel!
Já už název mám a je brilantní.
A držte se u sebe!
Take That!
Zpočátku byl Nigelův plán,
abychom byli kapela pro gaye.
Dobře!
Jdeme na to. Nezapomeňte na to,
co jsme nacvičovali.
- Robbie, seš v pohodě?
- Nebuďte nervózní.
- Vypadáte úžasně.
- Nažhav je.
Robbie, co tam děláš? Pospěš si.
Nenech je čekat.
Po celá léta si lidé šuškali
o mé sexualitě.
Nejhorší fáma byla, že jsem šukal
své přihřáté kámoše a stál jsem za prd.
Mně nevadilo, že se to o mně povídalo.
To jsou moji chlapci!
Bojím se spíš špatného vystoupení.
Dejte to nahlas!
Myslel jsem, že jsem našel lásku,
s nějakou jinou holkou.
Jo!
Chodím pořád dokola
a cítím zlomené srdce.
Ztracený v jiném světě.
Ten večer jsem objevil říši divů.
Bylo to příjemné a neodsuzující.
Našel jsem své lidi.
Našel jsem zemi zaslíbenou.
Za prvních osmnáct měsíců,
jsme vydělali 180 liber, každý.
Hráli jsme v gay klubu za gay klubem.
Za jeden večer ve dvou.
Až nám Nigel zničehonic zarezervoval
klub plných holek.
Vidím se ve tvých očích jako v nebi.
Zlato!
Teď ti dám svou lásku s důvěrou.
Teď mě kurva poslouchej!
Ty jeden bezcenný šmejde! Varuji tě!
Našel jsem nebe, sladké nebe, zlato.
Na křídlech lásky.
Našel jsem nebe, sladké nebe.
Nebe tě poslalo přímo ke mně.
Miláčku, můj sladký miláčku!
Cože?!
Co to kurva je?!
Jo!
- Slyšel jsi to?
- Dobře!
Uklidníme se! Uklidním se.
Zavřete už huby?!
Cítím se jako Elvis, ale hubenej.
Mám dobré zprávy!
- Dobré zprávy.
- Dobré zprávy?
Projevilo o nás zájem
několik nahrávacích studií...
- Odprejskni!
- V Londýně.
- Londýn?
- Ano!
- To je naprosto fantastické!
- Díky moc!
- Jo, zasloužíte si to.
- Vedli jste si všichni dobře.
- Ano!
Kromě jednoho z vás.
Všichni víme, kdo to je, viďte?
Robbie mluvil s jednou místní reportérkou.
"Jsme jako tým.
Já jsem ten sexy a ten talentovaný."
- Kdo ti dal kurva právo...
- Nevěděl jsem, že to byla reportérka.
Skoro ses mi začínal líbit,
ale tím jsi to kurva ukončil, nemyslíš?
- Jdi se vycpat!
- Cože jsi to řekl?
Myslím, že Robbie pracuje
na novém stylu humoru, Nigi.
Myslíš, že bude těžký
zajet do Stoke-on-Trent,
a sehnat si dalšího šupáka
se špinavými vlasy a nazvat ho Robbie?
Klub po nás žádá
osobní setkání s fanoušky.
Bude tam spousta holek,
takže si vyjasňeme jednu věc:
Ptáky držte na uzdě.
Žádné doteky.
- Žádná telefonní čísla.
- Cože?
- Žádné randění. Nikdy!
- Žádné doteky? To jako vážně?
- Nigi?!
- Nikdy!
K čemu je sem vodit,
- když si nemůžeme sáhnout?
- Ať je to už za náma.
- Dobře! Přiveďte je!
- Nigi!
Ahoj.
Všechny vás miluju!
Nigel měl pro kapelu mnoho pravidel,
a nejdůležitější z nich bylo,
abychom vždy vypadali dosažitelní.
Bezpečný sex je důležitý...
Dokonce nás donutil šířit osvětu
o bezpečném sexu
pro Family Planning Association.
Takže si pamatujte...
Nebuďte hloupé, zakryjte jeho nádobíčko.
Přirozeně jsem si to vzal k srdci.
Líbí se mi, jak se hejbeš, Gary.
Byl jsem šťastný,
že jsem mohl hrát Garyho.
Páni.
Už si nikdy neumyju ruce.
- Panebože!
- Jo?
Proboha, rychle, rychle! Dělej!
- To je vončo.
- Gary, já už přestala.
A to byl ten okamžik,
kdy poprvé v životě Nigel nebyl
největším nadrženým hovadem v místnosti.
Dobře. Přejděme hned k věci.
Není žádná chuť,
chtíč ani potřeba po chlapeckých kapelách.
Nikdo o ně nejeví zájem.
Vyšlo to z módy.
- Slyšel jste naše demo?
- Ano.
Tihle chlapci způsobí v zemi bouři.
A pokud mi je nepodepíšete tady a teď,
vezmu je do jiného studia
a vy budete za loosera,
který nechal největší chlapeckou kapelu
proklouznout mezi svými baculatými prsty.
Neuděláte to,
protože vás všichni ostatní odmítli.
Souhlasil jsem s vaší schůzkou,
protože má dcera
viděla vaše živé vystoupení,
a je vámi posedlá.
Ujistila mě, že jste naživo úžasní.
Takže...
Budu vám věřit,
že s těmi chlapci máte pravdu.
A teď mi povězte, který z vás je Gary?
To jsem já. Gary.
Já na kabaretním vystoupení
kopající s tvým torzem.
Chlapci se sjíždějí a holky ještě víc.
Vlň svýma rukama, pokud nejsi s mužem.
Mohu to nakopnout?
Ano, můžeš!
Mám funk, ty máš duši. Máme to všichni.
Mám dar a vydržím do cíle.
Je na čase rozhýbat tělo!
Babylon je zpátky ve hře!
Můžu dostat svědka?
Každou ženu, každého muže.
Houstone, slyšíš mě?
Pozemní kontrolo, vnímáte mě?
Potřebuji povolení k přistání.
Nechci se houpat, DJ.
Ale děláš mi tak dobře!
Kdy to přestane, DJ?
Protože kvůli tobě neusnu.
Jdeme, hoši!
Zpívání ve třídách, hudba pro davy.
Žádná kuřba! Žádné procházení zákulisím.
Užiju si jako slušňák pořádnou legraci.
Ale když popadnu mikrofon,
tak to stojí za to.
Nemáš-li lásku,
pak jsi se špatným člověkem.
Je na čase rozhýbat tvé tělo.
Pokud nemůžeš dostat dívku,
ale tvůj přítel může.
Je na čase rozhýbat tvé tělo!
Nechci být povrchní, zlato!
Jen mě škádlíš.
Neplánuji rodinu!
Houstone, slyšíš mě?
Pozemní kontrolo, vnímáte mě?
Potřebuji povolení k přistání.
Nechci se houpat, DJ.
Ale děláš mi tak dobře!
Kdy to přestane, DJ?
Protože kvůli tobě neusnu.
Dělat pasáka není snadné.
Většina z nich mě obere.
Každou noc!
Jo!
Dělat pasáka není snadné.
Ale když se vám daří prodávat...
Tak je to v pořádku.
No tak!
Nechci se houpat!
Ale děláš mi tak dobře!
Kdy to přestane, DJ?
Protože kvůli tobě neusnu.
Nechci se houpat!
Ale děláš mi tak...
Děláš mi tak dobře!
Nechci se houpat, DJ.
Ale děláš mi tak dobře!
Kdy to přestane, DJ?
Protože kvůli tobě neusnu.
Nechci se houpat!
Ale děláš mi tak dobře!
Kdy to přestane, DJ?
Protože kvůli tobě neusnu.
Každý den je tu nový dav.
Přivede je manažer. Přijdou na zahradu,
vytrhají dřevo z plotu
a ještě tam nahází oblečení.
Někdo by s tím měl něco dělat.
Mami, oni chtějí, aby se to dělo.
Včera jsem šla na poštu
a někdo mě tam nazval nóbl šlapkou.
Zlatíčko, nejsi žádná šlapka.
To není sranda! Už nemůžu nadále roznášet.
Musím skončit v práci, Roberte.
Hádej, kdo nahrává naše
hlavní vokály pro naši novou písničku?
Dostanu nás z téhle díry
a koupím nám pevnost, stejně jako Gary.
Proč bych měla chtít větší dům,
ve kterém se schovám?
To bylo poprvé, kdy máma zatáhla závěsy.
Jdu spát. Jestli mi to dovolí.
Neroztáhla je dalších deset let.
Zlatíčko...
Kam se poděl můj malý Robert?
Teď je ze mě popová hvězda.
Malej tlustej Robert
žádná alba neprodá, ne?
Jen dávám lidem, co chtějí.
Jdu na jeviště a chovám se jako gladiátor
a předstírám, že celý svět má štěstí,
že mě může vidět.
A všichni se podle toho chovají.
Nevidí to, co vidím já.
Tak s tím přestaň.
Právě to je ta nejšílenější věc.
Nemůžu.
Milujeme tě, Robbie!
A teď už zmizte!
Jsem zde... Vezmi tu kameru...
S mužem, který stojí za úspěchem kapely,
Nigelem Martinem Smithem.
Máte tu obrovský výběr.
Ano, ano!
Máme panenky, kalendáře,
polštářky,
takže můžete spát po boku kapely.
Dělám si legraci.
To byste mohli vystříhat.
Pro naše etnické fanoušky,
máme panenky Babushka.
Robbie je v Markovi,
který je v Jasonovi.
Jason je v Howardovi
a všichni zapadli do Garyho.
To je roztomilé.
Píšeš texty?
Jen nějaký nápady.
No tak. Nech nás nakouknout.
- Dostane se mi uznání?
- Nevím. Jsou dobré?
Nechtěl bys to vědět?
Jdi do háje! Máš to všude.
- Jdi někam, Jasone.
- To je fuk.
Alespoň ten zájem předstírej.
- Ohledně toho všeho?
- Jo.
Děláš si prdel?
Dokážeš si představit,
jak námi lidé pohrdají?
Přestaň, Robbie, zbožňují nás.
Myslíš, že Oasis tohle dělají?!
Musíme rozšířit naše obzory.
Napsat něco, co není tak kurevsky ujetý.
A že to říkáš zrovna ty.
Ten, kdo září jen před světly reflektorů.
- Dobře, Gazi.
- Ne, ne. Nech ho mluvit.
Myslíš, že se můžeš jen tak ukázat,
napsat pár bezcenných hovadin
a dostat své jméno
vedle mého v titulcích písně?
Nijak ses na tom nepodílel.
Vůbec na ničem.
Vraťme se do časů,
kdy naše láska byla čerstvá a svěží.
Vzpomínáš?
Nehledě na to, co se právě dělo,
stál jsem po tvém boku...
Vydrž chvilku, díky, Robbie.
To bylo lepší, že?
Obávám se, že jsi pořád trochu pozadu.
Tak jsem to měl vždycky rád.
Můžeme udělat jednu věc, Robbie,
pokud to nahrajeme,
nahrajeme to řádek po řádku, jasný?
A později to dáme dohromady.
Ne, zvládnu to celé najednou.
Pojďme to sjet znovu.
Jdeme na to! To zvládnu.
Tak dobře...
Jedeme.
Vraťme se do časů,
kdy naše láska byla čerstvá a svěží.
Vzpomínáš?
Nehledě na to, co se právě dělo,
stál jsem po tvém boku.
Ale pokud se všichni postavíme za to,
čemu věříme,
tak se možná dočkáme života
v rámci našich možností.
Jsi k ničemu.
Na Garyho nemáš.
Všichni se ti smějou.
Zlato, tak se ode mě neodvracej, posly...
To je bezva. Díky. Díky, Robbie.
Dej nám vteřinku, dobře?
Kurva.
Myslím, že to máme, kámo.
Díky.
- Dobře, bezva.
- Jdeme, hoši.
Hej.
Ahoj! Ahoj, Robbie.
Dej Robbiemu vteřinku,
než tam půjdeš, Gary.
- Panebože.
- Dělal jsi, co jsi mohl.
No jasně,
ale cítím se teď jako ten špatný.
Gary Barlow, dámy a pánové!
Už teď je to dobré! Kruci, ten rozdíl!
Je to jako den a noc, že?
Ano. Díky!
Tohle je hitovka.
Nevěděl jsem to, ale trpěl jsem depresí.
Nesnáším tu větu "trpěl depresí".
To mi zní jako Scarlett O'Harová.
"Prohlašuji, pane Butlere,
že jsem trpěla záchvaty deprese."
"Depresivní porucha" je lepší.
Mnohem přijatelnější.
- Tati!
- Tady ho máme! Tady ho máme!
Nevěděl jsem, že jsi...
Panebože!
Říkal jsem ti to, ne?
Dlužíš mi pivo, lásko.
- Můžu požádat o fotku?
- Samozřejmě, že můžeš!
Vyfotím ji pro tebe.
Dobře! Jdeme na věc.
- Řekni: "fuzzy pickle".
- Fuzzy pickle.
Nádhera.
Díky moc.
Chceš jednu fotku se mnou?
Skvělej nápad! No jasně!
Samozřejmě, že chceš! Pojďme.
Koukej na to! Vidíš tu podobu?
Můžu ztratit...
Můžu si zajít na vaši toaletu?
Jasně.
Na velkou.
Jen si poslužte.
- Panebože!
- Jasně.
Zdá se mi fajn.
No jasně. Je to skvělá baba.
Víš o tom, že uzavřeli celou ulici?
Holky jsou úplně všude.
Nejsou zrovna hodní.
Venku je to jako krvavá řežba.
Řekl jsem ochrance, že seš můj syn.
A málem mě fanynky roztrhaly.
Zdržíš se ve městě dlouho?
Ne, ne. Jen projíždím.
Dnes večer se vracím domů.
Až si vyberu svoje pivko.
Kéž bych věděl, že přijedeš.
- Co to je?
- Nic.
Prozac?
Na co si můžeš stěžovat?
Vždyť se vám daří. Nominace Brits...
Říkal jsem to všem.
Já vím. Je to jen...
Je toho na mě trochu moc, víš?
Jako bych už ani nevěděl, kdo jsem.
No, tak to se běž zeptat těch venku.
Oni vědí přesně, kdo jsi.
Ostatní hoši musej
být pod policejní ochranou.
Očividně ne Gary,
protože on je ten kreativní,
ale ty...
Ty žiješ svůj sen, chlapče!
Milujeme tě, Robbie!
Jak nemůžeš vědět, kdo jsi?
Když tam venku
tisíce lidí vyřvávají tvé jméno?
Bože! Robe!
- Co si vzal?
- Může to být cokoliv.
Pozdržte vystoupení, dokud neřeknu!
- Ne, ne, ne!
- Byl jsi jen improvizační přídavek.
Neumíš zpívat, neumíš tančit.
A vypadáš maximálně tak na pětku.
Všechno, co máš, všechno, máš ode mě.
A nic z toho si nezasloužíš.
Do prdele!
- Jsi retardovanej?!
- Říkal jsem jim...
- Dobře! Na svá místa!
- Sakra, Nigi!
- Řekl jsem, běžte na pozice!
- Vstávej!
Probuď se, ty jedno zasrané děcko!
Pojď za mnou!
Všechno kvůli jednomu debilovi.
Pomoz mi uniknout pocitu nejistoty.
Tolik tě potřebuju, ale nevím,
jestli ty opravdu potřebuješ mě.
Ale pokud se všichni
postavíme ve jménu lásky.
A promluvíme o tom, o čem sníme.
Musel bych říct, že sním jenom o tobě.
Ale jako zloděj v noci si bereš lásku,
kterou jsem znal.
Znovu zapal můj oheň.
Tvoje láska je moje jediná touha.
Protože potřebuju tvou lásku.
- Omdlel!
- To je nové dno!
Vypadal jsem tam dobře!
Tvůj úkol je prostý!
Zazpívat harmonie a držet se scénáře.
To by se ti líbilo, viď?
Musíš vědět, kam patříš!
Kvůli tobě vypadáme jako banda idiotů!
Vrať čas do dnů,
- Kurva!
- kdy byla naše láska nová.
Vzpomínáš?
Nehledě na to, co se právě dělo,
stál jsem po...
Tvém boku!
Ale pokud se všichni postavíme za to,
čemu věříme,
tak se možná dočkáme života
v rámci našich možností.
Svět by byl divoký pro snění.
Tak, zlato, neotáčej se.
Poslouchej, co ti chci říct.
Znovu zapal můj oheň.
Protože potřebuju...
Potřebuju...
Tvou lásku!
Slunce!
Většinu peněz vydělává Gary,
protože píše všechny písně.
Na severu Anglie má sídlo
s příjezdovou cestou plnou aut.
To mě poser!
A komorníka.
Zatímco já žiju u své máti.
Teď je z něj Elton.
Všichni na mě čekají na zahradě.
Pobavit se o problému.
A tím problémem jsem já.
Robbie, takže...
Všichni jsme trochu přemýšleli
a rádi bychom další tour...
Udělali ve čtyřech.
Jenom zjistit, jestli to zvládneme.
No jasně. Přesně tak.
Možná by ses mohl soustředit
na sólový materiál, na kterém jsi dělal...
Abych byl upřímný, Robe,
už nějakou dobu ve čtyřech vystupujeme.
Myslím, že byste měli.
To je všechno?
Jo.
Můžu si to vzít?
Jasně, Robe. Pokud chceš.
Tak to je ono!
Tohle je konec!
Kurva!
Tak nevýrazný, ale stejně tak v úžasu.
Tak svatý, ale taková děvka.
Tak sebevědomý, tak plný sraček.
Tak nerozhodný, tak neoblomný.
Já tak přemýšlím, strašně přemýšlím.
Že to přeháním
a měl bych si dát další drink.
Sledujte mě, jak odcházím.
Budou prodávat žiletky
a zrcadla na ulicích.
Modlím se za to!
Až odejdu, budete všichni spát.
Jestli ti někdy ublížím,
bude to sladká pomsta.
Protože jsem špína, a jsem tvůj syn.
Odcházím.
Fanoušci jsou stále
v šoku z pondělního oznámení,
že Robbie Williams
opustil kapelu Take That.
Linky bezpečí byly zaplaveny hlášeními
o sebevraždách zdrcených fanoušků...
Vytvořil si reputaci šíleného pařmena...
Tak hudební, tak slušný.
Tak zatraceně ošklivý,
tak zatraceně roztomilý.
Tak skvěle vycvičený, tak zvířecí.
Tak toužící po vaší lásce,
tak běžte všichni do prdele!
Nemám strach ze smrti,
jen ji pouze nechci.
Kdybych přestal lhát,
tak tě jenom zklamu.
Odcházím!
A oni budou prodávat
žiletky a zrcadla na ulici!
Modlím se, že až odejdu, budete spát.
Jestli ti někdy ublížím,
bude to sladká pomsta.
Protože jsem špína, a jsem tvůj syn.
Odcházím...
Jak jsi nám to mohl udělat?!
Potřebujeme tě, Robbie!
Neodcházej!
Robbie, nedělej to!
Z drzého člena kapely
se stal zatracený zmetek,
který stojí za koncem kapely.
A lidé mě za to nenávidí.
Ale vlastně jen říkají,
co si o sobě skutečně myslím.
Jsem závislý na kokainu,
nezvládám to bez alkoholu a to je mi 21.
Vždycky jsem si myslel,
že ze mě bude alkoholik nebo závislák.
Jen jsem měl peníze a prostředky,
abych se jím stal dřív.
Ale také jsem neuvěřitelně soutěživý.
Nemám zdání,
jak zvládnu rozjet kariéru sólisty.
Ale mám v sobě energii k pomstě,
a ta je velice, velice lákavá.
Deset, devět, osm, sedm, šest, pět,
čtyři, tři, dva, jedna!
Šťastný nový rok!
Stane se to.
Žádné kdyby, žádné ale.
Ani doleva, ani doprava. Pouze kupředu.
Budu kurevsky velkej!
Velkej co?
Kurva! Tys mě teda vyděsila!
Říkal jsi, že chceš být velkej.
No, já jen...
Přál jsem si trochu větší nádobíčko.
- Co že to děláš?
- Jasně...
Promiň, měla bych to vědět?
Ne, ne, ne, ne.
Ne, jsem... Jsem zpěvák a skladatel.
Opravdu?
No jasně.  Začínám sám za sebe.
Předtím jsem byl v Take That a...
Chlapecká kapela?
Jako bych tu nebyl.
Promiň.
Ne, to je v pohodě.
Je to důvod, proč jsem od nich odešel.
Tančit ve stínu ostatních jako
nějakej táborovej sadomachista.
Jestli budu vypadat jako debil,
ať je to uprostřed jeviště.
Takže ti jde o světla reflektorů?
Páni! Ty mě teda nešetříš.
Hned jedeš zostra.
Jen říkám,
že když začneš tvořit svou vlastní tvorbu,
mohl by ses podělit o důvod.
- Sakra, ty seš novinářka?
- Kurva, jen to ne.
Jsem jen zvědavá.
- Nevím, jestli bys to pochopila.
- Tak to zkus.
Dostal jsem zlatou vstupenku,
ale posledních pět let jsem měl pocit,
že jsem svázán s roubíkem v puse.
Nebylo to nic hezkýho.
Jako by ti někdo strkal baterii do ptáka.
Nevím, sexy, záhadná, maskovaná slečno.
Asi jsem dosáhl bodu,
kdy jim chci dokázat,
že obstojím i sám.
A komu?
Všem.
Vidíš? Říkal jsem ti, že to nepochopíš.
To mě poser!
Nicole Appletonová.
Ona a její sestra
byly součástí dívčí skupiny, All Saints.
Jejich manažer byl taky kunda.
Byla to neuvěřitelná kráska
s tím nejhorším vkusem u mužů.
Seš v pohodě?
Sláva je tak divná, viď?
Je to jako ten pocit neklidu,
když ti přinesou dort
a celá restaurace zpívá "Všechno nejlepší"
a ty se nemůžeš dočkat, až přestanou.
Snaží se ti udělat radost,
ale ty chceš, aby přestalo, abys mohl...
Sežrat ten zasranej dort.
Jo.
Když už nemáš ten roubík,
tak co mi povíš?
Mám nějaké texty.
Vlastně je to pohled
na moji sebenenávist.
Takže vánoční album?
Albem si nejsem zrovna jistej.
Teď by mi stačilo
napsat jednu dobrou písničku.
Moc to hrotíš.
Prostě napiš o tom, co vidíš před sebou.
Podívej...
Mám loď, ale ta moje je z gumy.
Vzadu vyříznu díru
a můj pták bude sloužit jako kormidlo!
Ano! Je to úplnej hit!
Vidíš? Budeš velkej než řekneš švec.
Byl jsem ona, ona byla já.
Byli jsme jedním.
Byli jsme volní.
A jestli mě někdo volá.
Ona je ta pravá.
Jestli mě někdo volá.
Byli jsme mladí, mýlili jsme se.
Celou dobu jsme byli v pohodě.
Jestli mě někdo volá.
Ona je ta pravá.
Když se dostaneš tam, kam chceš jít.
A znáš věci, které chceš vědět.
Usmíváš se.
Když jsi řekl, co chceš říct.
A znáš způsob, kterým chceš hrát.
Budeš tak vysoko, budeš létat.
Ačkoliv bude moře silné.
Vím, že stále pokračujeme.
Protože jestli mě někdo volá.
On je ten pravý.
Jestli mě někdo volá.
Ona je ta pravá.
Když se dostaneš tam, kam chceš jít.
A znáš věci, které chceš vědět.
Usmíváš se.
Když jsi řekl, co chceš říct.
A znáš způsob, kterým chceš hrát.
Budeš tak vysoko, budeš létat.
Ona je ta pravá.
On je ten pravý.
Nemůžeš vyrobit zázrak.
Ticho bylo žalostné...
Není to soutěž, holky.
Je to jen tvrdá dřina.
Na to nezapomínejte.
Tady.
Je to tady kurevsky nóbl.
Právě jsem na toaletách viděl Bona.
Koukej.
Prcek.
Chyběl jsem ti, že?
Samozřejmě.
Takže...
Znáš moji holku, Kayleigh?
- Kayleigh.
- Ta s koňskou nohou?
Nemá žádnou koňskou nohu.
Má problémy s pánví.
Každopádně je v tom.
Bude ze mě táta.
To je úžasný.
- Divím se, že ti ten prcek funguje.
- Běž do háje.
Držte huby! Tady to je!
Čekání je u konce!
První místo obsadila, nová, brilantní,
je to "Never Ever" od All Saints.
Pojď sem!
- Nemůžu tomu věřit.
- Dobrá práce, zlato.
- Zasloužíš si to.
- Další na řadě budeš ty.
Nicole, můžeš na slovíčko?
Ano! Nicole!
Dobře. Já jen...
Nemůžu uvěřit, že jsme to dokázaly.
Jsme jedničky!
Na všechny naše dlouholeté podporovatele,
jste pro nás rodina, a my vás milujeme.
A na moje...
Na moje nejlepší kamarády!
Získat první místo je úžasné
a společně to oslavit, je ještě lepší.
Liam Gallagher
byl hlavní zpěvák kapely Oasis,
největší kapely na světě.
Zbožňuji jejich písně a jejich texty.
Líbí se mi,
jak dokážou být provokativní.
Bytostně je zbožňuji,
a chci stát po jejich boku.
Sláva je jako silné afrodiziakum.
Znamená to,
že si můžou zašpásovat i ti šerední.
Nezapomeňte, že u kytar je to stejný.
Co všechen ten povyk?
Získaly první místo.
To je všechno? Kruci.
Kdybych se udělal při každém udělení
prvního místa, tak jsem na suchu.
To jo.
- Ty posloucháš toho šulina?
- No jasně!
To je aspoň skutečnej frajer.
Chceš-li být jednička,
měl jsi zůstat Garyho záložní tanečník.
Hádej, kdo měl nejvyšší poptávku
vstupenek na koncert v britské historii?
- Já.
- A kapela.
Knebworth, že?
125 tisíc křičících fanoušků.
To je šílené.
Tak poznáš, že seš slavnej, osle.
S Liamem jsme
na sebe nebyli vždy tak hodní.
Chtěl by někdo vidět zápas
mezi mnou a Liamem?
Liame, vyložíš sto táců,
a já vyložím sto táců.
Vejdeme spolu do ringu
a vy všichni na to můžete koukat v telce.
Co si o tom myslíte?
Půjdeš do toho,
nebo se z toho vykroutíš, sráči?
Naštěstí tehdy nebyl v zemi.
Knebworth...
No tak, jdeme! Tady marníme čas.
- Super pokec, Noeli.
- Vysmahni, hajzle.
Hele, tanečníku, jdeš nebo ne?
Jasně. Už jdu.
Dobrej večír, Knebworth.
Všichni dnes vypadáte rozkošně.
Tady je jedna z mého nového alba.
Děkuji mnohokrát.
Čauky.
To mě poser! Nejsi náhodou slečna
číslo jedna Spojeného království?
Možná.
A kde jsi skončil ty?
Byl jsem unesen Liamem Gallagherem.
A tys vypadala, že se dobře bavíš.
Každopádně jsem se tomu
snažil nějak porozumět.
Porozumět čemu?
"Never Ever".
Tobě se... Cože?
Tobě se nelíbí naše písnička?
Je v pohodě.
Nevím, jestli je to číslo jedna, ale...
Lidem se očividně líbí.
Bylo by fajn, kdyby můj snoubenec...
Křik, zběsilé skákání...
Dělat zasrané projevy.
A všechny ty hovadiny kolem rodiny.
Nejsou to hovadiny.
Pro mě to znamená všechno.
Jasně.
Takže jsi jim řekla, že jsi obětovala
náš vztah, aby ses stala jedničkou?
Ne.
Vsadím se,
že jsi to z proslovu vynechala, viď?
- Jsi pěkně hnusnej, když jsi vožralej!
- Zítra budu střízlivej.
Nebude to super?!
Nemůžu uvěřit, že jsem všem navykládala,
že jsi odešel,
- protože jsi měl něco důležitého!
- Však jo.
Nechat se ojebat kámoši?!
Alespoň vědí,
jak se píše pořádná jednička.
Což je víc, než svedeš ty.
Píšeš si texty ve svém mrňavém zápisníčku,
ale bojíš se je komukoli ukázat.
Číslo jedna mi dává rady!
Nežádal jsem tě,
abys lhala, protože hádej co,
je mi u prdele, co si o mně myslí!
Zajímá tě, co si všichni myslí, Robe.
Nic jiného tě nezajímá.
Seš kretén.
Potřebujeme brambůrky.
Jsme v pohodě, babi.
Nechci, abys na mně plýtval.
V Londýně nemají pračky?
Jasně, ale ty pereš s láskou.
Ty jeden uličníku.
Měl bys jezdit častěji.
Zhoršuje se.
Blbost! Babička nás všechny přežije.
V každém případě mě čeká hromada práce.
Obvolal jsem pár lidí a mám schůzku
s producentem jménem Guy Chambers.
Nicole dostala jedničku.
Zasranej Gary taky.
A ze mě se tady stává hospodářský zvíře.
Nezměnila bych na tobě jediný vlásek.
Bůh ti žehnej, babi.
Mluvila jsem s tvým tátou.
Aspoň někdo z nás.
Neozval se, co jsem opustil kapelu.
Souhlasil, že se s tebou sejde.
Souhlasil? Co tím myslíš?
Aby tě navštívil,
o tvých školních prázdninách.
Volal mi, pamatuješ?
Říkal, že jsme se dlouho neviděli.
Pozval mě.
Ano, přesně tak. Vyřídila jsem mu to.
Víš?
- Bože...
- Betty.
Ne, ne, ne.
- Je mi to strašně líto.
- Betty.
Ne.
To je v pořádku.
Hele, babi, to je dobrý.
Neplakej.
Nic se neděje.
- Betty.
- Je mi to tak líto, zlatíčko.
To nic, drahoušku.
Omlouvám se.
Mé rýmy stojej za to!
Ty jen pobíráš dávky, přeji ti to!
Celej život obětuješ YTS!
Stavím se do řady z devíti podezřelejch!
Popíjím víno
a obědvám s hlavním svědkyní!
Ta otočí a rezignuje na můj seznam přání!
Takže ho na zkoušku vytáhnu.
A ona se mě zeptá: "Můžu ho olíznout..."
Dobře, dobře! Zadrž, zadrž.
Poslyš, vážím si toho, že jsi přišel,
ale tohle nebude fungovat.
Guy Chambers.
Guy zbožňuje diskuze
o našich společných dovolených,
a já zbožňuju,
když mě nechá zazpívat naše písně.
Nevadí ti to, že?
Naši právníci si pokecali...
A skončili jsme tady na pláži.
Níž...
- Slyšel jste jen polovinu z nich.
- A jsou všechny stejné.
Nedokážu poznat,
kde jeden končí a druhý začíná.
Jako bys napsal text,
který lidé chtějí slyšet.
Nevím. V kapele to může fungovat...
Takže to mám vybalit už při první schůzce?
Jedině tak to bude fungovat.
Písničky mají cenu,
jen když tě něco stály.
Naštěstí to mám ve zvyku vždy.
Pokud se budete smát,
nechte si to pro sebe, rozumíte?
Snadno se dostanu pod tlak.
Můžete mi dát C?
Nemůžeš...
Kurva.
Lepší bude B-dur.
Nemůžeš vyrobit zázrak.
Ticho bylo toho dne žalostné.
A láska začíná být příliš cynická.
Vášeň těchto dnů je jen psychická.
Analyzuješ každého, koho potkáš.
Ale žádné znamení, láska není.
Každou noc přiznáváš porážku,
a naslepo pláčeš.
Tohle je refrén.
Pokud nemůžeš ráno vstát,
protože tvá postel
přes noc zeje prázdnotou,
pokud jsi ztracený, ublížený,
unavený z osamocení.
Něco nádherného ti skříží cestu.
A druhá sloka.
DJ...
Ne, ne, ne! Zadrž, zadrž.
Musíme ten refrén zdvojnásobit,
nebo to vyzní blbě.
Co to bylo za část? Ztracen...
Ublížený, unavený z osamocení...
Jasně, to je přesně ono.
To je to pravé ořechové.
Skrývá to v sobě něco krásného.
Ty máš...
Ztracený, ublížený,
unavený z osamocení.
A pak to zopakuješ, rozumíš?
- Jasně.
- Dobře.
Najeď na to z refrénu
a dej tam vyšší důraz.
I kdyby to mělo vyznít blbě,
tak to aspoň budeš ty.
Dva, tři...
Pokud nemůžeš ráno vstát,
protože tvá postel
přes noc zeje prázdnotou,
pokud jsi ztracený, ublížený,
unavený z osamocení.
Nemůžeš to kontrolovat,
ať se snažíš sebevíc.
No vidíš!
Třeba najdeš lásku, která tě neopustí,
možná ji najdeš na konci dne.
Nebudeš ztracený, ublížený,
unavený z osamocení.
Něco nádherného ti zkříží cestu.
Ještě jednou.
Nejsi tak marnej, jak jsem si myslel.
Děkuju.
Musíme to trochu doladit,
ale pro začátek dobrý.
Co tam ještě máš?
Dále tu máme
překvapivého hosta ve studiu.
Není to nikdo jiný,
než bývalý člen kapely Take That,
Robbie Williams!
Chris Briggs, manažer slavných.
Překvapivě ve mně něco viděl.
Myslím tím kromě
značného množství drog a chlastu.
Bude to hezké a intimní.
Počítá se s 50 lidmi, vítězové soutěže,
takže budou nesmírně natěšení.
A nezapomeň, že to pojede živě,
takže si hlídej pusu.
Měl bys začít převzatou písní,
něco, co lidé poznají.
Chceme, aby poznali naše písně.
Taky že jo,
ale nejdřív musíš upoutat pozornost.
Musíš mě dostat do Knebworthu.
Co kdybys zvládl tohle, aniž by tě kleplo?
Jen mě dostaň, jasný?
Dětské krůčky, příteli.
Vím, že to není nice extra, ale...
- Já ti nevím. Blackpool, Knebworth...
- Ahoj!
Navíc potřebujeme vysílací čas.
Co můžeš ztratit?
Řekl bych svou důstojnost,
ale o tu mě připravila Take That, takže...
Myslím to vážně, Briggsy.
Musím se dostat do Knebworthu.
Ať to stojí, co to stojí.
Bude si to žádat všechno.
Víš jistě, že jsi na to připravený?
Tak z každého vystoupení vytěž maximum.
"Nažhav je."
Jedna, dva, tři, čtyři!
Musíš se naučit pít jako Bony Maronie.
Udělat míchané brambory.
Udělat aligátora.
Dej ruce v bok.
Zhoupni se v zádech.
Tancuj watusi.
Jako moje malá Lucy.
Zemřeš!
Opustil jste bezpečí kapely
a zpíváte sám za sebe.
Jaký je to pocit?
Skvělý.
Jsem konečně svobodný,
a tohle je teprve začátek.
No tak!
První karty byly rozdány
a Gary Barlow získává první místo,
zatímco Robbieho první album
"Life Thru A Lens",
debutovalo na jedenáctém místě.
Robbieho osud nyní spočívá
na kouzlu národního turné.
Zavřete své dcery,
zavřete své syny!
Je tu Robbie Williams!
Víte, co máte dělat!
Jedna, dva, tři, čtyři!
Vyškrábu ti ty zasrané oči!
S jeho novým albem
přichází raketový vzestup v žebřících,
dámy a pánové, Robbie Williams!
Prosím, přivítejte Robbieho Williamse.
Robbie Williams, dámy a pánové.
Je z něj mezinárodně milovaná hvězda...
Chci zpívat, sakra!
Chci tančit!
Být popovou hvězdou,
vám umožní prožívat všechny své fantazie.
Myslím,
že se tomu říká "šťastnej bastard".
Být ve vztahu znamená,
že jsem se musel vzdát svých úletů.
Ale vím, kde je mám hledat.
Tanči se mnou, zlato!
Jako dlouhá vysoká Sally!
Je super, že jsem opět zpátky doma,
protože mě zvolili "Rear of the Year".
Opravdu? Ukážete nám ho?
Takže můžete říct,
že na tom vyděláváte, že?
Mám platinovou desku
a teď mě čeká další platinovka.
Což znamená, že jsem hodně slavnej.
Jedna, dva!
Jdeme si pro tebe!
Neumíš psát! Není to v tobě.
Nemáš vůbec nic.
Jsi vyřízený!
Z cesty! Uhněte!
Nažhav je!
- Robbie!
- Jděte mi z cesty!
Zmizte!
A vítězem se stává Robbie Williams.
- Robbie Williams!
A vítězem se stává Robbie Williams!
Dokonalý závěr večera
pro Robbieho Williamse.
Určitě toho mladíka všichni poznáváte,
ale věděli jste, že má slavného otce?
Ne!
Nechce nějaká z vás krásných slečen
přijít a posadit se Santovi na kolena?
Uvidíte, co pro vás má nachystaného.
Robe?!
Nažhav je!
Udělat míchané brambory!
Udělat aligátora.
Stáhneme tě z kůže.
Podřízneme ti hrdlo.
My tě kurva zabijeme!
Dlouhá vysoká Sally!
Skoč zpátky do haly, zlato.
Dej si ruku v bok.
A zhoupni se v zádech.
Ano!
Kam utečeš?
Kam se chceš kurva schovat?!
Bezcenný šmejde.
Chcípneš sám, zmrde!
Jsi kurva nahraditelný!
Tomu neutečeš!
Ano! Jen do toho, synku!
Fantastický výkon!
- Poslouchej! Je to ohlušující.
- Robbie! Robbie!
Děkuju! Jsem otec.
Naučil jsem ho všechno, co ví.
Peter Conway.
Víš ty co, Chrisi, úvody a zakončení.
To dneska nikoho už nezajímá.
Ale dnes jsi překonal Toma Jonese, hochu!
Jen se na něj podívej.
Bere to jako další běžnej den.
Tohle na tebe udělá dojem.
Robe! Robe!
Hádej, kdo příští léto vystupuje
v Knebworthu?
Knebworth!
Počkej, až to řeknu všem chlapcům!
Hele, co říkáš na menší vystoupení?
Mohl bych pro tebe udělat pár čísel.
Nanejvýš čtyři.
To je úžasné.
Taky je k tomu nová nahrávací smlouva.
Je až nechutně dobrá!
Jo!
Koukej na sebe!
Na to nemáš co pokazit!
Potřebuju drink.
Koukej na to! Přesně podle mého gusta.
Dobře, nechám vás slavit.
Gratuluji.
Díky, Chrisi.
Knebworth.
Jaký je to pocit?
Hroznej.
To přejde.
Je to jako by někdo po škole domluvil hru
a všechno se kurevsky posralo.
Je to...
Jeden proti tisícům.
Nesmysl! Publikum tě miluje.
Nedokážu to.
Nezvládnu Knebworth.
Budu tam jako jehně,
které čeká na porážku, tati.
- Je to jenom tréma.
- Ty mě neposloucháš!
Ne! To je normální, jasný?
Víš, co mi vždycky pomohlo?
Trocha dobrého alkoholu.
To přece vím.
Tati, je mi to líto. Tati!
Nikdo si nekoupí lístek,
aby poslouchal tvé problémy, synu.
Chceš vědět,
proč se z nich stali bohové?
Protože dokáží ostatním lidem
vykouzlit úsměv na tváři.
Tati, zůstaň. Prosím!
Můj další host stoupá v žebříčcích
- a dobývá svět.
- Tady je! Tátův nejlepší kámoš!
Dámy a pánové, Robbie Williams!
Pro vás to znamená...
Náhlou změnu v štěstí pro vás, nemyslíte?
Vedete si skvěle.
Střízlivý jako soudce, Parky.
- No...
- Promiňte, promiňte, musím to udělat.
Podívej, babi, to je Parky!
Betty! To je Robert.
Pobavme se o vašem úspěchu.
Není to poprvé, že?
Prožil jste si to s kapelou Take That.
Řekl byste, že jde o jiný druh úspěchu?
Je to pro mě daleko důležitější.
Za několik týdnů vystoupím
před rekordním počtem lidí v Knebworthu.
Ne, ne, přestaňte! O nic přece nejde.
Je to jen největší hudební událost
v historii Velké Británie!
To je můj chlapec.
Ale Knebworth není jediný rekord,
který jste v poslední době pokořil, že?
Pak tu je záležitost ohledně nové dohody
s EMI, kde je ve hře 80 milionů liber.
- Jaký je to pocit?
- Nevím.
Jsem tak bohatej,
že se mi o tom ani nesnilo!
Myslel jsem, že cituji tu slavnou dámu,
která vyhrála v loterii.
- Ale ona řekla...
- Utrácet, utrácet, utrácet!
Takže to nikdo nepochopil.
Ale řekl jsem v rozhovorech horší věci.
Jak byste popsal váš čas s Take That?
Měl jsem velké štěstí,
že jsem s nimi mohl být...
A se čtyřmi z pěti Spice Girls.
Posh vás odmítla, že?
Jste spojován
s mnoha ženami z minulosti...
Budeme probírat můj sexuální život!
Předpokládám...
Není, o čem bych mohl domů napsat.
Což je škoda,
protože máma dopisy zbožňuje.
Kolik můžeš píchnout pneumatik?
U druhé jsme ani nestihli vylézt z auta.
Natálie si přece nemohla pokazit účes,
takže to vyřešili s námi všemi v autě.
A počasí bylo...
Jen si odskočím na záchod.
Počasí bylo otřesné.
Aspoň zvuk byl dobrý.
Ale měla jsem unavený hlas.
Asi proto, že jsem nespala.
Což je divný,
protože postel byla luxusní.
Dokonce mám název matrace,
kdybychom chtěli...
Ale už se konečně udobřujete, že?
Musím to vidět jako realista.
Oba dva trávíme spoustu času na turné,
a to může být komplikované, víte?
Povězte mi, jaké to je,
když je Robbie Williams zamilovaný?
To je taky složité.
Úlety jsou mnohem jednodušší.
Ponížil jsi mě tak moc...
A já tě za to nenáviděla.
Že jsi ve mně vyvolal pocit...
Zbytečnosti.
Ty strašné věci, které děláš...
Myslela jsem,
že jim jenom nemůžeš odolat.
Ale ty se prostě nechceš změnit.
A já už ti nemůžu pomoct.
Robe?
Robe, prosím, řekni něco.
Zlato...
- Nicol, prosím!
- Jsi zasraný zvíře!
Zlato, musíš se uklidnit!
Neříkej mi, co musím.
Poslyš...
- Vypadni!
- Napravím to!
Na to je kurva pozdě!
Ale já tě miluju!
Opatrně! Opatrně. Pojď.
Briggsy.
Co to kurva je?
- Je v cajku.
- Samozřejmě, že jsem!
Sakra!
- Měl jsi ho odmítnout.
- Odmítnout "Top of the Pops"?
Takovou propagaci si nekoupíš.
Co chceš propagovat?
Knebworth je vyprodanej.
Světové turné.
To si myslíš, že bude Knebworth,
a pak hodí nohy nahoru?
Myslel sis, že je těžká cesta na vrchol?
Zkus se tam udržet.
- Za pět minut jedeme.
- No tak, jsi na řadě.
Nech to bejt.
Je to ženská!
- Ahoj, mami, chystám se na...
- Kde jsi byl?
- Nemohla jsem se ti dovolat.
- Já vím, ale poslouchej.
Budeme si muset promluvit později,
protože můj pianista se posral,
a je tu strašná spoušť.
Jde o babičku.
Pořád se na tebe vyptávala.
Snažila jsem se ti dovolat, ale...
Strašně mě to mrzí, miláčku.
Babička zemřela.
Pojď, kámo. Půjdeme.
Kdokoli vytáhne meč z kamene,
se stane novým králem Anglie.
Má v plánu dnes zazpívat píseň,
která se stala neoficiální státní hymnou.
Je to píseň, kterou mají všichni na rtech
a ve svých srdcích.
Dámy a pánové,
dorazilo k nám ego osobně.
Takže bys měl vědět,
že se o to pokoušelo mnoho rytířů,
kteří se napínali...
A červenali!
Ale nikdo s ním nemohl pohnout.
Určitě si dokážeš představit,
jak se všichni smáli,
když drobný Artuš přistoupil na řadu.
Všichni.
Kromě Merlina.
Merlin si jen pohladil vousy a zašeptal:
"Artuši,
Vím, že to ti sexy,
svalnatí rytíři nesvedli
a ty jsi jen drobounké dítě
s drobnými pažemi.
Ale já v tebe věřím."
Sedím a čekám.
Přemýšlí andělé nad mým osudem?
A vědí o místech, do kterých směřujeme,
když jsme šedí a staří?
Protože mi bylo řečeno,
že spása nechává
jejich křídla rozprostřená.
Takže když ležím ve své posteli,
myšlenky mi létají hlavou.
A cítím, že láska je mrtvá.
Raději miluji anděly.
A přesto všechno mi nabídnou ochranu.
A spoustu lásky a zalíbení.
Ať jsem dobrý nebo špatný.
A dole pod vodopádem,
kamkoliv mě to zanese.
Vím, že mě život nezlomí.
Když budu volat, neopustí mě.
Raději miluji anděly.
A přesto všechno mi nabídnou ochranu.
A spoustu lásky a zalíbení.
Ať jsem dobrý nebo špatný.
A dole pod vodopádem,
kamkoliv mě to zanese.
Vím, že mě život nezlomí.
Když budu volat, neopustí mě.
Raději miluji anděly.
Neměli sůl a ocet.
Stejně to nechci.
Dobře.
Měli bychom svolat kluky.
Trochu si povyrazit
před zítřejším koncertem.
- Prospělo by ti to.
- Nezvládnu to.
Zapni mě.
Krucinál. V kolik je start?
- Pomáhá mi to schovat špeky.
- Jasně.
Nedokážeš si představit,
jaké to tam je.
Nemůžu spát.
- Mám v prdeli záda.
- Jasně, ale na jevišti válíš, takže...
To mě vždycky kurevsky vytočí,
když to lidi říkaj.
Být na jevišti je to nejhorší.
Ale platí slušně.
Kurva.
Nechápeš to.
Ne, ne, nechápu to.
Ale aspoň se snažím.
Stál jsem jen o to,
aby ses mě pro jednou zeptal, jak se mám.
Jak se mi daří v práci, mé holčičce...
Chystám se nakráčet před 125 tisíc lidí!
Nemáš vůbec představu,
jaké to kurva je!
Jo, a ty nemáš představu,
že to, co vydělám za měsíc,
ty prošňupeš za minutu.
Nebo že si to Kayleigh
rozdala s nějakým zasraným řezníkem,
a tak bydlím na ubytovně
obklopen zkurvenými psychopaty!
Nebo že vídám své dítě každých 14 dní,
na pouhé dvě hodiny, nebo...
- Takže potřebuješ škváru?
- Do prdele!
Žárlivost ti nesluší, Nate.
Žárli... To si ze mě děláš kurva prdel?!
Dobře, možná, že jsem na tom bídně,
ale ty kurva nemáš nic.
A že to říkáš zrovna ty...
Nicka, zkurvenej nikdo!
Víš, jaký je mezi náma rozdíl, Nate?
Nejsou to moje prachy,
není to tvoje děcko.
Jde o ten fakt, že jsem měl kurva koule,
aby se ze mě někdo stal.
Jo.
Zakoupil sis vstupenku do snu,
a sen se stal skutečností, a...
Jasně, kurva! Závidím ti.
Ale ten zkurvený zbytek si můžeš nechat.
Nate! Nate!
Nate!
Kurva!
Kurva! Kurva! Kurva!
Někde v dáli za mořem.
Někde v dáli tam na mě čeká.
Má milá stojí na zlatavém písku.
A pozoruje vyplouvající lodě.
A dav ztichne!
Čas se připravit, chlapče.
Čeká nás helikoptéra.
Chlapče?
Ježíši Kriste.
Sakra.
Chlapče!
Ty parchante!
Myslel jsem, že jsi omdlel.
Čekal jsem celý můj život,
aby ses o mě začal skutečně zajímat.
A přitom stačilo
jen zarezervovat největší koncert
v historii Velké Británie.
Co to tam povídáš?
Když jsi nás opustil...
Kde se to v tobě bere?
Všechny ty roky jsem si myslel,
že ti jde jenom o svůj vlastní úspěch.
A že ti budu natolik chybět,
až se ke mně nakonec vrátíš.
Jo, a taky jsem se vrátil.
Jo.
Protože tě donutila babička.
Nenechal jsem tě s prázdnou, ne?
- Odkud si myslíš, že se vzal tvůj talent?
- Panebože.
Zapomněl jsi, jaké máš zatracené štěstí,
to je tvůj problém.
Je to výsada dělat to, co děláme.
Co děláme?
Žiješ v karavanu.
Každej večer vystupuješ před 15 lidmi.
A miluju na tom každou vteřinu.
A nepotřebuju pilulky, abych to zvládl.
Samozřejmě bych za větší publikum
dal cokoliv. Samozřejmě, že ano!
Ale kdybych měl po zbytek života
hrát pro jediného člověka,
budu šťastný,
že mu předám vše, co ve mně je!
Ledaže bych ten člověk byl já, viď?
To jako vážně?!
Kdo tě od samotného začátku povzbuzoval?
Kdo tě tehdy zastavil
před zničením kariéry?
Žádný Robbie Williams by nebyl,
kdyby nebylo mě!
Vždycky jsi tam pro Robbieho byl, tati.
Proč jsi tu nemohl být jen pro Roberta?
Jdeš se koukat na fotbálek, že?
Pěkný!
Uvidíme se za šest let!
Nemáš to v sobě.
Proto jsi to nikdy nikam nedotáhl!
Ani jako manžel, ani jako otec,
ani jako nikdo!
Peter Conway, to prostě kurva nemá!
Všechno směřovalo k dnešnímu dni.
Přišli si pro mě.
A já tam zemřu.
To je konec.
Nažhav je.
Peklo je pryč a nebe je tady.
Nemáš se čeho obávat.
Zatřes zadkem, pojď sem, teď zakřič.
Jsem hořící portrét všeho, co jsem býval.
Jsi moje skála empatií, drahoušku.
No tak, nech mě tě pobavit!
Nech mě tě pobavit.
Život je pro tebe krátký, abys zemřela.
Takže se chop alibi.
Nebe ví, že tvoje matka lhala, drahoušku.
Odděl svou pravdu od křivd.
Pojď a zazpívej jinou píseň.
Voda se vaří, tak nečekej, drahoušku.
No tak, nech mě tě pobavit!
Nech mě tě pobavit.
Dobrý večer, Knebworthe!
Jsem Robbie Williams.
To je moje kapela.
A teď vás všechny
čeká dvouhodinovej nářez!
Vyhledej mě ve žlutých stránkách.
Budu tvou skálou věků.
Tvoje prokouknuté výstřelky
a šílené etapy.
Little Bo Peep přišel o své ovce.
Dal si pilulku a usnul.
Zmasakrujeme tě.
Jsi kurevsky bezcenný!
Tvá mysl vyhořela se zvyky,
které ses naučil.
Ale jsme generace,
která musí být vyslyšena.
Jsi unavenej z učitelů...
Nemáš kam jít!
Prokaž všem laskavost
a už to kurva ukonči!
- Skáčeme! Skáčeme! Skáčeme!
- Nech mě tě pobavit.
Nech mě tě pobavit.
Existuje jenom jedna cesta ven!
Nezasloužíš si kurva žít!
Nikdy na to nebudeš mít!
Může být dobrý, může být nedozírný.
Ale nemůže tady být, tak se dnes vrať.
Tady je místo, kde rostou pocity.
Musíš se dostat vysoko,
před tím než ochutnáš...
Nech mě tě pobavit.
No tak, no tak!
Ne, ne, ne!
Sešli někoho, aby mě miloval.
Potřebuji se skrýt v náručí.
Drž mě dál od zla.
V silném dešti.
I když se má duše...
Smíří s ostudou.
Budu sílit skrz bolest.
Pane, dělám vše, co je v mých silách.
Sešli někoho, aby mě miloval.
Potřebuji se skrýt v náručí.
Drž mě dál od zla.
V silném dešti.
Dej mi nekonečné léto.
Pane, cítím chlad.
Cítím, že stárnu.
Dříve než nadešel můj čas.
I když se má duše smíří s ostudou.
LIAMOVI A NICOLE SE NARODILO DÍTĚ!
Budu sílit skrz bolest.
Pane, dělám vše, co je v mých silách.
Přišla jsem o dům.
Nejhorší bylo,
že jsem se o sebe nedokázala postarat.
Jste další, pokud chcete něco říct.
Cítím se trochu hloupě,
abych byl upřímný.
Jsem jen mladý člověk,
který dosáhl všeho, co kdy chtěl.
Musím přiznat,
že je mi to trochu trapné.
Učili mě, že řešením všeho je sláva.
Ale sláva mě jen zkazila.
Je to manifestace fantazie ostatních.
Šukání, chlastání,
ukazování zadku v telce
a lidí, kteří vám za to pak fandí.
Sláva vypadá dobře na fotce.
Říká se, že se váš život zastaví,
když se stanete slavnými.
Takže je mi patnáct.
Jsem zakrnělý.
Mám opožděný vývoj.
A proto se vždy chovám:
"To je dobrý.
Myslím, že jsem debil.
A jsem s tím v pohodě."
Takže se ještě odsoudím,
než to udělají ostatní.
A strašně se za to nenávidím.
Někdy je to prokletí dosáhnout všeho,
po čem naše srdce touží.
Náprava blízkých vztahů,
je skvělým prvním krokem
k nápravě sebe sama.
Jdu s klidem proti mému svědomí,
neboť to není moje vina.
Vím, že mi bylo řečeno,
abych přijal vinu.
I když se má duše smíří s ostudou.
Budu sílit skrz bolest.
Pane, dělám vše, co je v mých silách.
PROMIŇ
Dej mi nekonečné léto!
Pane, cítím chlad.
Dokázal jsi to. A zasloužíš si to.
Budu sílit skrz bolest.
Pane, dělám vše, co je v mých silách.
Abych se stal lepším mužem.
BETTY WILLIAMSOVÁ, 85 LET
MATKA A BABIČKA
Dobrý večer, lidi. Dobrý večer, volové.
Ne, dobrý večer, lidi.
Kdo je Robbie Williams?
Byl jsem označován mnohými výrazy,
narcis, samolibej otrava,
sračkoidní debil.
Ale zatímco jsem všechny ty věci,
chci vám ukázat, jak se skutečně vidím.
Takže se pohodlně usaďte a relaxujte,
zatímco vám doručím
kurevsky dobrou zábavu.
A tak to začíná...
Tohle je poslední píseň večera.
Je ještě smutnější.
Mnohem smutnější.
Děkuji dnešnímu skvělému publiku a taky,
že jste mi splnili můj sen.
Chci poděkovat mé mámě,
že tu pro mě byla,
když jsem ji potřeboval.
Vždycky.
Mám tě ráda.
Uhádli jste to, lidi!
Konec se kvapem blíží.
Jestli znáte slova, zpívejte.
Pokud ne, držte huby, vyzní to blbě.
A tak stojím před poslední oponou.
Můj příteli, řeknu to jasně.
Povím svůj příběh, kterým jsem si jist.
Miluju tě, Robbie!
Žil jsem plnohodnotný život.
Procestoval jsem každou dálnici.
Přidejte se.
A víc... Všichni!
Mnohem víc než to.
Já to dělal po svém.
Nemohl bych dokončit vystoupení,
aniž bych tu dnes někoho zmínil.
Mám toho s dotyčnou osobou
mnoho společného.
Lidé říkají,
že tak trochu zpívám jako on.
Díky němu jsem se stal, kým jsem.
Všechny ty dobré věci a všechny špatné.
A bez něj bych tu dnes nestál.
Nevystupovali jsme společně už...
25 let.
Ale od prvního dne
jsem nechtěl nic jiného.
Prosím, přivítejte na jevišti, mého otce.
Mockrát vám děkuji.
Co říkáš, chlapče, nažhavíme je?
Pověz, jak to je, tati.
Výčitky, pár jsem jich měl.
Já taky.
Ale nakonec moc málo, abych je zmiňoval.
Dělal jsem, co jsem musel udělat.
A vše dokončil, bez výjimky.
Plánoval jsem každý vytyčený směr.
Každý opatrný krok po cestě.
- Mrzí mě to, Roberte.
- Já vím, tati.
Vždy jsi to měl v sobě.
A podívej se teď na sebe.
Jsi jeden z bohů.
Po svém.
Ano, byly doby, jsem si jist,
že jsi to věděl.
Kdy jsem si ukousl víc,
než mohl jsem rozžvýkat.
Ale přes to vše, i když jsem pochyboval.
Já to rozkousal a vyplivl.
Čelil jsem všemu a hrdě stál.
A dělal to po svém.
Peter Conway, všichni.
Můj otec!
Nebo tak nám to aspoň řekla máma.
Robbie...
Miloval jsem, smál se i plakal.
Dostal jsem dost, svůj díl proher.
A teď, jak slzy ustupují.
Zdá se mi to vše tak zábavné.
Pomyslet na to, že já to vše dělal.
A mohu-li směle říci.
Ne, ne! Já ne.
Já to dělal po svém.
Pro co člověk je, co z toho má?
Když ne sám sebe, pak z toho nemá nic.
Má vyjádřit své skutečné pocity.
A ne slova někoho, kdo je na kolenou.
Ať vzpomínky ukážou,
že jsem schytal rány.
A dělal to po svém!
Milujeme tě!
Babi! Tady je tvůj vnuk,
který pro tebe zpívá a má tě rád.
Já to dělal po svém.
Koho jsem miloval, když jsem byl capart?
Miloval jsem Franka Sinatru.
No tak!
Taky jsem miloval mého tátu,
který je bavič.
Sakra! Takovej prostě jsem.
Z toho mám skvělej pocit.
Chci, aby se mé 12leté já u babičky,
které se v sobotu večer kouká na televizi,
cítí bezpečně.
Chci, aby se to samé 12leté já,
cítilo bezpečně na jevišti.
Jsem zasranej bavič.
Možná je to kabaret,
ale je to prvotřídní kabaret,
a jsem v tom kurva nejlepší.
Naserte si!
Překlad: Lordek. Děkuji za vaši podporu!
www.titulky.com