Krucinál, zase pozdě.
Mabel dala kočce kravatu.
Není to kočka, ale můj manžel.
Kde zas vězí?
-Jel pro dámy s velkýma přednostma?
-Dámy?
-Minule mě česal vidličkou.
-Přijely tři. Na polštářovou bitvu.
-A ta vidlička byla obalená džemem.
-Dovol, koblížku.
Zjevně nedorazí, tak zůstanu doma.
-Říkalas, že letos konečně vyrazíš.
-To je fakt. Tak já jdu.
Pusť mě tam, Mabes.
Do píči... Dopij čaj.
Ten je zdravější než tohle.
Nemáme žádnou zeleninu. Ale máte
štěstí, budete mít mražený hrášek.
Mňam. Račte ke stolu.
No tak!
Raz, dva...
Co udělám, až řeknu tři?
-Zadejte kód k požárnímu hlásiči.
-Do prdele, do prdele...
-Nech to hořet.
Opečeme si marshmallowy.
Prosím...
Ta přenapjatá těla,
spjatá až...
Ahoj, Moto.
LAČNÁ NĚŽNÁ COURA
...tou touhou.
Bridget Jonesová, bude rajc?
Je sukně fest?
Danieli, čau. Doufám,
žes nezapomněl na dnešní večer.
Teď jsi mě ranila, Jonesová.
Nezapomněl jsem na nic.
Omlouvám se. Volá máma.
-Ze špitálu.
-Dej volnost pudům v nás.
Dostavím se rychleji než náš vzájemný
vulkanický orgasmus, chtindo necudná.
Pa, mami.
Mami?
Drahoušku Geminito,
musím bohužel pryč. Rodinné trable.
Ale jsem z tebe paf.
My všichni tě milujeme, že?
Pak mi brnkni, jo?
Jo.
Jsem tam hned, Jonesová.
Rozepínej si bombarďáky.
Toho, kdo vyrábí tyhle zipy,
bych soudila za diskriminaci a útlak.
Samotná ženská si takový zip
v životě nezvládne dopnout.
Pomoc.
Dík, opičáčkové.
-Strejdo Danieli!
-Čau, malý Darcy, co je?
-Máš ty dámy, co mají velký...
-Účes? Nestihly to. Umývají si vlasy.
-Všechny tři?
-Jo, myjou si je vzájemně.
Neříkals, že s modelkama je šlus?
Geminita není modelka, Jonesová.
Je básnířka a léčitelka. A modelka.
Pojď sem.
-Užij si mejdan.
-Nemůžu jít. Děti mě potřebujou.
-Strejdo Danieli!
-Vidím. Jasně.
-Přines vidličku. Udělám ti frizúru.
-Mám ty karty.
Paráda. Bravo.
Naučím vás blafovat a podvádět.
Život občas hraje na bílých klávesách.
A někdy na těch černých.
Dneska večer
jste nádherná, paní Darcyová.
Vy jste taky štramák, pane Darcy.
Bridget.
Velmi černé klávesy.
Vítej. Pojď dál. Počasí na prdlačku,
co? Ale sezóna kriketu se letos...
-Jeremy.
-...velmi vydařila.
Stalo se tohle.
Mark Darcy, můj manžel
a táta Billyho a Mabel,
umřel.
Vlastně ho zabili
v Súdánu během humanitární mise.
-Ostatní jsou nahoře.
-Díky.
Už jsou to čtyři roky.
Konkrétně dneska.
Obrň se. Je to mejdan úplně na hovno.
Přestože se lidstvu nabízejí
k vyjádření statisíce slov,
jako by svět
ta správná slova nemohl najít,
když zemře ten, koho jste milovali.
Bridget, jak to zvládají děti?
Nejsou bez tebe smutné?
Ne. Jsou v pohodě.
Nechala jsem jim
v kuchyni nějaký pervitin.
Blbý fór.
Neděláme z toho vědu.
Radši oslavíme Markovy narozeniny.
-Co ty, Bridget? Pořád jsi sama?
-Už jsou to čtyři roky.
Jsi pořád extra kočka. A galán nikde.
Bridget za to nemůže. Je to kříž,
být žena ve středním věku a být singl.
Chlap to má snadné.
Třeba Binko Carruthers.
Žádný krasavec. Ale sotva
Rosemary umřela, byl v obležení žen.
Musíš ovšem dodat,
že ty ženy už měly svůj věk.
Uvědomuješ si, cos právě řekl?
„Svůj věk“? Nám je tu stejně.
Shazzer teď moderuje podcast,
ve kterém večeří s různými lidmi,
přičemž se vášnivě rozčiluje
úplně nade vším.
...posranej sexistickej vesmír,
ve kterým pořád žijeme, kurvafix.
Promiň.
Musím si odskočit.
Jo, Jude, jsem tady s ní.
Ať dorazí ke Zlatému kapounovi.
Ne. Máme oslavu. Na Markovu počest.
Tohle není oslava, ale slet supů.
Chtěl by snad Mark, abys tu byla
a dělala těm šovinistům snadnej terč?
-Na Marka!
-A na Bridget.
A na to, že na sobě
výjimečně nemá župan.
Tom ještě pořád žije z tantiém
za svůj jediný šlágr,
který nedávno oslavil comeback
ve videu se psem, který počítá.
A teď je z něj,
světe div se, životní kouč.
Vážně. Fakt to vnímám jako posun.
Jako tvůj psycholog.
Ty nejsi můj psycholog.
-Ale měl bych být.
-Ne.
Podle klasického schématu se ocitáš
ve čtvrté fázi z pěti fází truchlení.
-Počkat. Není jich sedm?
-Co to vykládáš, Jude? Je jich pět.
-Není jich pět?
-Podle mě čtyři.
Na beton sedm.
Jude je teď CEO nebo COO nebo CTO,
zkrátka C-něco-O.
Pořád mi pravidelně s brekem
volá z ředitelského záchodu.
Takže ti zbývá už jen jedna fáze.
-Pátá fáze.
-Smíření.
Což znamená, že bys mohla mít zas sex.
Přesně, Shazzer má recht.
Upřímně, drahá, podívej se na sebe.
Mohli by tě zas prohlásit za pannu.
Jestli někomu co nejdřív nedáš,
vagina ti doslova zaroste.
Má to odborný název.
Říká se tomu labiální adheze.
Kristapána! Já věděla,
že opustit kuchyni byla chyba.
Žádného chlapa nechci.
I kdybych chtěla, což nechci,
byla bych mu na nic, zcela asexuální.
Nikdo o mě už ani nezakopne.
Nikdy, nikdy, nikdy.
A teď mizím na dámy.
-Tragédie, úplný provar.
-Jo, totální provar.
-Ježíš, že by vykrádačka?
-Houby vykrádačka, Jonesová.
Skvělý večer.
Poraď mi. Co pro Tonyu?
Kačenky nebo klínek?
-Jde na Wimbledon.
-Samozřejmě že kačenky.
Nejspíš jo.
Co ty? Byl sex? Líbačka?
Žádná líbačka. Držím jazyk za zubama.
Co ti dva?
Malá je celá ty.
Romantik, paličák, je ze mě unešená.
-Prý jestli chci být její táta.
-Ptá se všech.
Odmítla jít spát, dokud se
neožením s jejím králíčkem.
Odpor jsem tomu nekladl.
Ta králičice byla docela kus.
-A Billy?
-Billy je Darcy, ne?
Tichá voda... nebo jak to je.
A shodou okolností
on a já máme stejné hobby.
Ty brďo. A to je co?
Modelky. Předvedl mi jeho,
já ty svoje.
-Pak jsme pokecali o smrti.
-Vážně?
Řekl jsem, že být mrtvý je na prd.
A že jsem to chvíli zažil.
A pak jsem ho objal,
protože byl trochu smutný.
A pak jsem se
rozesmutněl já, protože...
A co tvůj syn? Enzovi je kolik?
Co já vím, Jonesová. Patnáct, myslím.
Zvedli jsme si náladu
při míchání koktejlů.
Naučil jsem ho dělat „Něžnou couru“.
Máš ji v ledničce.
Fajn. Posnídám ji.
Čauky, čauky, čauky.
Geminito. Mám padla, svištím k tobě.
Letím jako o závod.
Jak starý můrák k žahavé svíčičce.
Ne. Ty zavěs první.
Jo? Taky ti posílám pusu.
Jo? Tak jo.
Bože!
Trhni si, Jonesová. Děcka spí.
Zabralo to chvíli,
ale pustil jsem jim video,
jak Geminita recituje svoji
prozaickou báseň, tak hned padly.
Šéfredaktor Playboye nalezen živý
Tak jo.
Co bude teď?
Vybavuju si konce s hlídačkama u nás.
Řekl bych, že mě přefikneš
a pak mi dáš dvacet liber.
Daniel, drahý Daniel.
Aspoň některé věci se nemění.
Jsem z toho smutný, Jonesová.
Máš dvě děti a žiješ sama jak mniška.
Ovšemže mniška převelice zvrhlá.
-Pa, Danieli.
-No jo.
-A děkuju ti.
Šachové úlohy pro středně pokročilé
Proč ještě svítíte?
Myslela jsem, že už spíte.
Schází ti někdy táta?
Táta mi schází v jednom kuse.
Mám tu svoji sovu.
-Šup do hajan, pojď.
-Bude pohádka?
Bude o jedné princezničce,
moc hodné a moc šikovné.
A o jednom princi,
moc laskavém a líbezném.
Ať půjdou kamkoli
a ať budou dělat cokoli,
máma s tatínkem je pořád milujou.
A Oslizlinku taky.
Když ona smrdí, Mabes.
-Dobrou noc, broučku.
-Dobrou, mami.
Dobrou noc.
A mršky myšlenky?
A mršky myšlenky ať se rozplynou.
Ať dají Billymu a Mabel v noci pokoj.
Svět se obejde i bez nich.
Hvězdy rozzáří noc i bez nich.
Mabes s Billym si bez nich
odpočinou, budou jen snít. A spát.
Dobrou noc.
Dobrou.
Dobrou, Billy.
-Zazpíváš mi, tati?
-Dobře.
Udělal bych pro tebe cokoli,
má milá, cokoli,
pro tebe, znamenáš
pro mě všechno.
All by myself 47.
NESPRÁVNÉ HESLO
Ale hovno.
Ty vole, ať to jde do prdele!
NEJEBATČUDLIKYSRÁTBUBLINY
NESPRÁVNÉ HESLO
Všichni v téhle zemi jsou teď
s partnerem, baví se, smějou se,
koukají na Netflix a mají sex.
Moc se v tom smutku utápíš.
A je to tady zase.
Ty hlásky. Ty dobré rady.
Smutek si musíš procítit, Bridge.
Trp. Truchli. Odtruhli si to.
Má si to uložit do truhly?
-Řekl jsem to s „ch“. „Odruchlit“.
-No přesně.
Bože, ty jsi takový pakoš.
Co?
S radama je to složité.
Protože vám každý radí něco jiného.
Bridget, v první řadě
ti musí jít o děti.
Aha. Díky, Magdo. Jo.
Děti mají přednost.
Zapomeň na děti. Kyslíkovou masku
musíte nasadit nejdřív sobě.
Jasně. Kyslíková maska. Rozhodně.
Jedno je jistý, Bridge.
Se sexem máš utrum.
Dobře. Sex nebude.
Potřebuješ mít hodně sexu.
Jo. Nechceš se vrátit do práce?
Díky, Richarde. Budu na to myslet.
Na to hlavní se ptal táta,
než umřel. Ta otázka zněla...
Zvládneš to přežít?
Asi jo.
Musím.
Snažím se.
Chce to víc než přežít. Ty musíš žít.
To řekl dalajláma?
Harry Styles, myslím.
-Coline, ty jíš uzeninu?
-Jakou uzeninu?
Bridget, víš,
co doktor říkal o nasycených tucích.
Pam, mohla bys mě a Bridget vyfotit?
-Coline, nedělej to s tou bradou.
-Já s bradou nic nedělám.
Slib mi, že budeš žít, Bridget.
Úsměv!
DENÍK
Umřel Mark.
„Úterý 20. dubna – Středa 21. dubna“
Bridget Jonesová, je čas žít.
Bridget Jonesová:
Láskou šílená
Vzal sis penál, oběd, úkoly?
Klíče?
Flétničku sis koukám
nezapomněla, to je dobře.
Máš pěkný výkres kosmického korábu.
To je kočka.
Ano, já vím, drahoušku.
Čím jsi to malovala?
Rtěnkou, jak je na ní písmeno „C“.
-Dobrý nápad.
-Kabelka.
Do prdelky na fialky.
-Ahoj, Billy.
-Brýden.
-Ahoj, Mabel. Brýtro, Bridget.
-Zdravím.
Jenom běžný blbosti.
Budete můj nový táta?
-Ne, mami!
-Ne! Mami!
Když jsem se uvolila rozmnožit, nebylo
v plánu mít doma počítačové magory.
Víte co? Odnosila jsem vás, starám se
a teď už toho mám dost.
-Ne!
-Sáhněte na to a začne Hra na oliheň.
-Na, brouku. Honem.
-Mami.
Proč se s nima nebavíme?
Jedna z životních pravd zní:
Vyhni se setkání se svým hrdinou.
Ode dneška už v kuchyni nic nezapálím,
zodpovědně si přenastavím hesla tak,
abych se vyhnula sprosťárnám,
a už se nebudu nikdy bát
tlupy školních matek.
A zvlášť ne dokonalé Nicolette
s jejími skvělými dvojčaty.
Pokračujte! Před školou se stát nesmí.
-Čau.
-Cože?
Ty nejsi v L.A?
Jo tak.
Pane Wallikere? Eros prý nebyl
vybrán do pěveckého sboru.
-Nebyl.
-Proč ne?
Protože neumí zpívat.
Ještě něco, paní Soltani-Watkinsová?
Jestli jste nerozpoznal jeho
mimořádný talent, není to jeho chyba.
S výběrem je to stejné jako kdekoli
v přírodě. Podle schopností.
Ano? Přirozený výběr.
Ať na sobě zamaká
a přijde znovu na konkurz. Omluvte mě.
To kolo! To kolo! Tam ne.
-Kdo to je?
-Nový učitel přírodních věd.
Hrdina okamžiku.
-Neuvěřitelná nadutost.
-Děs.
Už ať jste pryč, prosím. Okamžitě!
Vy dva! Piknik v parčíku, nebo co?
Mám vám sem dát opalovací lehátka
a skočit vám pro gáblík?
Všichni dovnitř!
Sbor začne za osm minut.
Pane Wallikere. Dobrý den.
Ráda vás poznávám.
Billy Darcy je můj syn.
A brzy bude mít tinnitus.
Píšťalka je pro mě
hlavní nástroj, paní Darcyová.
Hlavní nástroj? Ten bych viděla jinde.
Erote! Atticu!
Kdo pozdě chodí, sám sobě škodí!
Promiňte, pane!
Ne!
Přijde později.
Je objednaná k doktorce.
Mám červíky.
Proč má tvoje babča pyžamo?
Ta sedla.
-K-a-p-a...
KAPAVKA – FAKTA A FIKCE
JAK NA POŠEVNÍ MYKÓZY
Ty hezky čteš.
-V-k...
-Prosím. Denně tabletu. Celá rodina.
Kdyby se to pořád vracelo,
doporučuju dát kočku pryč.
Máte už tu výpomoc?
Vím, že to tak nevypadá,
ale všechno zvládám.
Ne, nevypadá to tak. Všimla jste si?
Jsem gynekoložka. A ne pediatr.
Ale mileráda ho zastoupím,
když uznáte, že mám pravdu.
Jestli zas začnete s „kyslíkovou
maskou“, přetáhnu vás taškou.
Tašky mě nelekají.
Musíte jít mezi lidi.
Abyste nemohla trávit
celý den v pyžamu.
Víte prd o módních stylech.
-Drzost.
-Tohle teď v Milánu frčí.
Bridget, i když právě dokazujete opak,
jste chytrá, nadaná, fajn ženská.
A moje odborná rada pro vás zní:
-Zkuste...
-Neříkejte, že potřebuju sex.
Ale vůbec ne.
Ne. Čtěte si,
ukliďte kuchyňské skříňky.
Svoji prcinu do ničeho nenuťte,
sama si řekne, až bude chtít.
Moje odborná rada zní:
Vraťte se do práce.
Co sex a vy?
Mně to šlape.
Sy-hi-lis.
Syfilis, Mabel. Syfilis.
-Syfilis.
-Šikulka.
Tumáš. A máme tu i velmi dobrou
vegetariánskou alternativu.
Záplavy, požáry a hladomory.
Svět je na pokraji
klimatické katastrofy.
Nebudeme tu grilovat pouze klobásky.
Po reklamním bloku přijde ministryně
životního prostředí Sarah Givensová.
-Ahoj.
-Ještě žes to zvedla.
Co je?
Za 45 vteřin mám
ministryni životního prostředí
a mám se jí ptát na sáčky s čajem.
Jak recyklovat sáčky s čajem?
Čistit jimi dřez?
-Potřebuju pomoc.
-Jasně. Zeptej se...
proč v rozpočtu
z minulého týdne daňově nezvýhodňujou
obnovitelné zdroje energie.
Odpálkuje tě pindama
o rozpočtových omezeních.
A ty ji sejmeš tím,
že fosilní giganti odvádí malé daně.
-Jo, to beru.
-Bude něco mektat.
Pak jí dáš sežrat
tu vládní podporu frakování.
-Dám jí na frak. Miluju tě, Bridget.
-Ahoj, Bridge.
Ale na ty pytlíky
se jí optej taky, jo?
-Jsi skvělá. Pa.
-Měj se. Pa.
LEPŠÍ ŽENY
A jsme zpět. Vítám ministryni
životního prostředí Sarah Givensovou.
Sarah, rozpočet, daňové úlevy,
frakování. Odůvodněte to.
A žádné vykrucování.
Prosím o přepojení
do kanceláře Richarda Finche.
Tady Bridget Jonesová.
Jistě. Počkám si. Díky.
LICENCOVANÝ OBSAH
Billy, já chci SpongeBoba.
Billy, polož to. Už hraješ přes čas.
Raz, dva...
-Ale mami, je neděle.
-Ne.
-Můžu se dívat na SpongeBoba?
-Směla bych se dívat na SpongeBoba.
-Co?
-Máš se zeptat jestli smíš, ne můžeš.
-Smím se koukat na SpongeBoba?
-Ne.
Ale mami!
Ne, ne, ne. Konec obrazovek. Oba.
Obrazovky prokazatelně
snižujou pozornost a...
-Ne.
-Zahrajeme si na zahradě kriket?
Maminka musí pracovat,
zahraj si s Mabel.
Odmítá odpálit míček,
prý je jí Koulíka líto.
-Koulík.
-Berunko, prosím, zahraj si s Billym.
Já ale nesmím!
Je to přepych chtít chvíli klidu
na zasraných pět minut?
-Nejde internet!
-Chci se dívat na SpongeBoba!
-Mami.
-Nechci být teď máma.
Chci jen chvíli
sedět sama v ohlušujícím tichu.
-Mami! Mami!
-Zavřete klapačku!
-Mirando.
-Čau, Bridge.
Kde se tu bereš?
Četla jsem noviny v Soho House
a najednou mi přišlo,
že je tam hrozně ticho.
Já toužím po tomhle.
Prošlé mléko, chaos,
bordel, děcka, život.
-To jsi tu správně.
-Nemáš šampaňské.
Zásada. V lednici musí být vždycky
láhev šampáňa. Pro nouzové situace.
Rada nad zlato.
Teď na rovinu.
Nejspíš si nechám rozmrazit vajíčka.
A pokud vím, pro spermie
se teď jezdí do Dánska.
-Aha.
-Jo.
Chci mít všechno, co máš ty.
Ale Soho House.
Čteš si noviny a máš šampaňské.
Osvoboď se.
Setřes teror domácnosti displejem.
Co seznamka?
Zvládneš být sexy?
Mohla bych si na ksicht
namalovat obličej „za hoďku to mám“.
Ne, na téhle fotce.
-Založila jsem ti účet na Tinderu.
-Co?
-Není zač.
-Ne, ne, ne.
V profilu máš napsáno „vdova“.
Je to výjimečné a romantické.
Všichni se shodli, že to potřebuješ.
Co je Tinder?
Venku je náramně hezky.
Kdopak chce na chvíli ven?
-Já nikam nechci.
-Ne, SpongeBoba.
Nevadí. To je vlastně príma.
Fajn. Buďte si doma.
A já si s sebou beru čokoládové ňamky.
Vyrážíme, cvrčci.
Nemůžu se dočkat.
Děti, čerstvý vzduch, čokoška.
Připadám si jak Mary Poppins.
Na Tinderu shoda.
Mabel, hupni dolů, než mi rupne páteř.
Je tu někde za rohem. V autě.
Řekni něco hezkýho.
Vypadá jako Jason Statham.
Když přimhouříš oči.
Pádím, Bridget. Čau, děcka. Mějte se.
-Čau.
Jak se pod modrou oblohou
všechno zklidní.
Z dětí jsou roztomilí lemuři.
Tinder samozřejmě okamžitě vymažu.
Jen se na něj rychle podívám.
ZOUFALÁ VDOVA
HLEDÁ SEXUÁLNÍ PROBUZENÍ
KEITH TI DAL LÍBÍSKA
RYCHLE SWAJPUJ
Keith?
Kdopak jsi, Keithe?
Jako by se přede mnou
náhle odkryl dosud netušený svět,
jako bych vlezla skříní do Narnie,
ve které čarodějnice šuká se lvem.
Mami, Mabel nemůže slézt ze stromu!
-Jak se tam dostala?
-Mami!
Už běžím!
Tak jo. Nic se neděje.
-Já taky nemůžu dolů.
-Vydrž. Jsem u vás.
Billy. Jsi to ty?
-Ach jo, to je pan Walliker.
-Nějaký problém, paní Darcyová?
Všechno fajn.
-Jen lezeme na strom.
-To vidím.
-Bavíte se?
-Jo. Je to bžunda.
-Nepotřebujete pomoct?
-Ne.
Jak řekl Einstein:
„Co je nahoře, musí jít dolů.“
-Newton.
-Jo.
Newton.
-Všichni umřeme!
-Ne, neumřeme. Je to prima.
Všichni tu stopro zařveme.
Takže to máte pevně v rukách.
Hele. Jede policie.
To mě podrž.
Objímám strom, který přitahuje muže.
Uvízli jste?
-Jo.
-Ne.
-Potřebujou pomoct?
-Tvrdí, že ne.
Tak mám běžet dál?
Mějte se.
Dobře. Taky jdu.
Nechoďte pryč!
Vážně, nikam nechoďte.
Dobře. Lezu.
Jo? Jdu na to.
Nazdar.
Drž se.
Ahoj. Čau.
-Jak ti říkají?
-Mabel.
-Bojím se skočit.
Tak si tady sedni.
Drž se, já slezu dolů a chytím tě, jo?
-Můžeme?
-Jo.
Tři, dva, jedna, teď.
A mám tě. Výborně.
Teď ty.
To půjde. Druhou nohu.
-Jsi šikovný.
-A mám tě.
Teď mamča. Chytám.
-Už vás mám.
-Dobrý?
-Jste v pohodě?
-Ano.
Ano.
Dobrý.
Děkuju.
-Děkuju.
-Rádo se stalo.
Jsem Roxby, pro vás Roxter.
-Bridget Jonesová.
-Ty bys jí mohl říkat „mami“.
Dobře.
ZOUFALÁ VDOVA
HLEDÁ SEXUÁLNÍ PROBUZENÍ
Tohle je asi vaše.
Díky.
-Můžu ještě s něčím pomoct?
-To si piš.
Ne.
-Oukej.
-Bylo nám ctí, Roxy.
Roxter.
Mně taky, Bridget Jonesová.
Poblázněná Adonisem, stromovým
zachráncem, flirtující po síti
a plně v pracovním procesu.
-Paní Darcyová.
-Pane Wallikere.
Opět vidím váš nástroj v akci.
Rád vidím, že se vám podařilo
dostat z toho stromu.
Děti lezení po stromech milujou.
Jsme posedlí pobytem v přírodě.
Tak nám po prázdninách
můžete pomoct s turistickým kurzem.
Budete ve svém živlu.
To mě poser.
-Ráda.
-Máš můj sliz? Chci ho ukázat Cosmatě.
KAPAVKA
To je moje. Dej mi to.
Je to vážně její.
Tak v tom případě...
Bridget. Dneska jste se vyfikla.
Divné.
Mám pohovor.
Přemýšlím, že se vrátím do práce.
Do práce!
To vás napíšu do akce „Den s rodičem“.
To mě poser na tři doby.
Jistě. Samozřejmě.
Celestine, merci. C'est gentille.
-Zvládnete to tu hezky naaranžovat?
-Ano.
A co děti? Máte hlídání?
-Zatím ne.
-O někom vím.
A je senzační. Je moc hezká.
Vám to nevadí. Nemáte manžela,
takže nemusíte řešit,
jak je hezká nebo šikovná.
To zní dobře.
-Francesco.
-Pardon.
-Nádhera.
-No, moc jsem se s tím nedělala.
Bridget? Co máte vy?
Nezapomněla jste?
Ne.
Jak bych mohla?
Co tu máme.
Tady.
Hummus.
A...
Rýžové chlebíčky.
A vida. Dokonce už jsou otevřené.
Milé.
Jmenuje se Chloe. Přijde v půl sedmé.
Raefe! Indio!
Fofrem dovnitř. Dost řečí.
Bridget Jonesová.
Děkuju.
-Čtvrté.
-Čtvrté patro.
-Tři?
-Třetí patro.
Děkuju.
Bridget Jonesová vkráčí
na vstupní pracovní pohovor.
LEPŠÍ ŽENY
-Brenda Jonesová?
-Ne, jsem...
Bridget Jonesová, konečně.
Výborně, pojď se mnou. Díky, Lizzie.
Díky.
Rád tě vidím. Je ti fajn?
Jsi celá rozpálená.
Díky, Richarde.
Ale nemyslíš, že takové lichotky
nejsou na pracovišti nejvhodnější?
Jsi rudá jako rak.
Procházíš meno... však víš.
Bridget, představuju ti Talithu.
Richarde, co si mám počít s tímhle?
Leze to nahoru?
Stojí to na jedné noze?
Dělá kotrmelec?
Je to želva. Nedělá nic.
Jak nepřijde? Kdo si kurva myslí,
že je? Sebestřednej arogantní kokot.
Ať ten dementní sobec shnije v pekle.
-Dalajláma to zrušil.
-Hajzl. Kruci.
Tak jo. Za hodinu máme jet živák.
Potřebujeme náhradu. Zavolám si.
Cvičím krav maga s Fergie.
-Z Yorku? Nebo z Black Eyed Pea?
-Z Yorku. Může tu být za 45 minut.
Seznam se s Bridget Jonesovou,
nejlepší produkční, jakou znám.
Určitě jste taky schopný.
Jsem váš fanda.
-Podržte to.
-Žrala jsem vaše reportáže z Čečenska.
Teď mám jako téma inkontinenci želv.
Fergie. Už máš zpevněné hýždě?
Ahoj. Pardon.
Scénu je třeba předělat!
Tak co myslíš? Přivábili jsme si tě?
Fergie bude.
Neví někdo,
jak dostat želví chcanky z hedvábí?
Vysušit a pak jemný saponát.
Kdy smím nastoupit?
Vracím se mezi londýnský dělný lid.
Budu smysluplně přispívat
k blahu společnosti.
Kráčím s hrdě vztyčenou hlavou
a pro Billyho a Mabel budu vzorem,
čímž je zachráním před nevyhnutelnou
budoucností notoriků na podpoře.
To je dobře,
že tě vzali zpátky do televize.
-Ale já jsem s tebou zůstala doma.
-Matčina klasika.
Nemám čas, mami.
Musím uklidit, než přijde chůva.
Takže chůva?
Máma už nás nemá ráda.
Co se máma a Una
přestěhovaly do domova důchodců,
kterému říkáme „hotel“,
jsou telefonáty jak přes kopírák.
-Máš už nějakého šamstra, Bridget?
-Jen hledej.
-Některým chlapům vdovy nevadí.
-To bolelo.
Tonoucí se chytne i stébla.
Jsme teď s Unou v hotelové kuchyni
a děláme lososa sous vide.
Vaříš to v igelitu,
ale dneska to tak dělá každý.
Roxstrer:
Už dlouho jsem nepotkal žádnou,
která by lezla po stromech
Roxter.
To jsou mi věci.
-Už musím. Měj se, mami.
-Ahoj.
To je ona.
Dobrý den, jsem Chloe.
Nazdar.
No ty vole. Vypadá jak filmová hvězda.
-Chloe, tohle je Mabel.
-Hele. Umím hrát na flétnu nosem.
Děti, tohle je Chloe.
Bude nám chodit pomáhat.
Nicolette říkala, že to bude děs,
ale viděla jsem horší.
A to je Billy. Geniální vědec.
Dát dětem nálepku
znamená vytvářet na ně tlak.
Znáte „Dítě na vlastní pohon“?
Mám tu knihu na seznamu,
tak mi nevyzraďte konec.
Tím se netrap, Billy.
O známku nejde, cenný je proces.
Něco tě naučí jednička i trojka.
Billy nikdy trojku neměl.
-Kdo ti ji dal?
-Pan Walliker.
3 - NEPRAVDA
Nad zeměkouli s atmosférou
jsem nakreslit ještě nebe.
VRSTVY ZEMSKÉ ATMOSFÉRY
Pan Walliker řekl,
že nebe je náboženský konstrukt.
A dostal jsem trojku.
Pan Walliker je fašoun libující si
v pískání a nemá v těle špetku duše.
Kam jsi schovala čokoládové sušenky?
Neschovala jsem...
...nic.
Tady bude práce.
Provinile se užírám
myšlenkami na dokonalou chůvu,
kterou budou mít děti brzy raději
než zoufalou mámu bez filmových kudrn.
Googlil jsem.
Jsi produkční Bridget Jonesová.
Ne ta U 19 olympijská
přebornice na prsařské tratě!
čemu bys dal přednost?
Spíš než hobby je pro mě plavání způsob,
jak se neutopit. A ty?
Randění on-line je peklo.
Pošli mi číslo na mobil.
Bridget: Fikání stromků a plotů...
Psaní s Roxterem se pomalu
stalo součástí mého života.
Vztah bez nutnosti se opravdu scházet,
domlouvat se a mít sex,
zkrátka bez skutečného života.
Jinými slovy: dokonalý vztah.
Tvůj stromový Adonis?
Ukaž.
Píšeš mu: jak se ti líbí na Tinderu?
Nemastný, neslaný, nudný.
Odpovídá: Přihlásil jsem se sem, jen
abych našel tebe, Bridget Jonesová.
Ten je šukatelnej.
Pak poslal usmívajícího se smajlíka.
A tys poslala vlajku Řecka,
počítadlo a kachnu.
Zpanikařila jsem.
Další, prosím.
Co drink? Nemáte chuť?
To mi moc lichotí.
Ale mám přítele.
Spíš tak nějak skoro přítele.
Myslím.
Hezky jste to zkusil, ale...
Ne, díky.
Drink je součástí dnešního menu.
Ke každému nákupu drink zdarma
Pojďme se v neděli sejít.
Rozhodně musíš jít. Bez debat.
Píšeme si tak dlouho,
nemůžu se s ním sejít.
Bylo by to jak u Jane Austenové,
kdy si měsíce psali dopisy
a pak se hned vzali.
Bridget, sextování s klukem z parku
nemá s Jane Austenovou společné ani ň.
-Jestli ho neojedeš ty, já jo.
-Nemůžu.
Neexistuje, abych se v tomhle věku
ukázala před chlapem nahá.
Potřebuješ nový model.
-Saténové šaty na ramínka.
-Na ramínka?
Jo. Uvidí ruce, nohy,
dekolt, což je zlatý hřeb.
Střední část těla,
kterou potřebuješ schovat, tu schováš.
-A běž na brazilku.
-Ani náhodou.
-Jsem tam dole ráda schovaná.
-Tak to křoví učeš.
-Ale i tak jdi na brazilku.
-Oprášíš ji. Setřeš prach.
Dobře, tak půjdu.
Ale spát s ním nebudu.
Mají být kondomy barevné?
Je ultra tenký v pohodě? Velký, malý?
Tak nakoupím sadu vzorků.
Standard.
S exotickou chutí.
Tenké.
Extra velké.
Potěš mě.
S lubrikantem.
Potěš mě ještě jednou.
Pěkný víkend, paní Darcyová.
Ahoj, moje bývalé já.
Díky, že dneska pohlídáš děti.
Kdykoli a ráda.
Ráno je hodím do školy.
Takže můžeš ponocovat,
jak dlouho budeš chtít.
A dohnat čtyři roky bez pichu.
Jdeme jen na drink.
Moc průsvitné?
Jednoznačně.
Tak jo.
Co tohle?
To, co se děje, mě najednou děsí.
Co Mark? Jsem děsná ludra. Bože, bože.
Já to nedám. Fakt nemůžu.
-Co?
-Prostě nemůžu.
Ale prosím tě.
Můžeš. Ber to tak, že...
Že si rozšiřuješ okruh přátel.
Tak šup. Obleč se, běž ven
a rozšiř okruh i otvor.
Bože, podívejte na něj.
Co když je dokonalý?
-Čau.
-Ahoj.
Je tu hezký podnik. Znám ho odjakživa.
Znáš to tu trochu?
Znávala jsem.
Správce parku dělám kvůli platu.
Jinak jsem machr na odpad.
-Vážně?
-Odborně jsem odpadolog.
Jsem biochemik. Studuju to.
-Jsi student.
-Trochu jsem se s tím opozdil, ale jo.
Jak moc?
Je mi dvacet osm.
Kecám.
Dvacet devět.
Ty krávo, nemá blíž
k Billymu než ke mně?
A co ty?
-Tobě je...
-O něco víc?
Řekl bych kolem pětatřiceti?
Jo.
Trefa.
-Řekněme 35.
-Takže 35.
Je třicet pět v pohodě?
Starší ženy, tak lehce starší ženy,
mají nad životem nadhled.
Mají víc zkušeností
a necloumají s nima emoce.
To jsem celá já.
A to mě přitahuje.
Kristepane. Už ani nevím,
jak to s těmahle věcma chodí.
Mohl bych ti dát pusu?
Ajaj. Generace, která se ptá.
No, moc bych se nebránila.
Dej mi malou chviličku.
Bože můj.
Co to děláš?
-V pohodě?
-Jo. Jen...
Je to děsně utažené.
-Jsem zvíře, které začíná na E.
-Bože.
To je Mabel.
Stojí mi z tebe, bejby.
Mně stojí z tebe.
Co?
Jak k tomu došlo? Měli jsme ochranu.
-Ahoj, Bridge.
-Dobrýtro.
Mám kafe a podmínky
Rickyho Gervaise na dnešní show.
-To myslí vážně?
-Jo.
-Je toho moc.
Relaxační koutek?
Tři velká zrcadla?
A používá výhradně kosmetiku La Mer?
Já vím.
-Třetí.
-Třetí patro.
-Tys měla včera sex?
-Co?
Ne.
Same? Ricky Gervais jede nahoru.
A nechce pít Evian,
ale jen vodu z Islandu.
A musí být hodně alkalická.
Nebo právě že ne.
-Tys měla včera sex?
-Cože?
Ne!
Bože!
Svinovací metr. Rychle.
Sedák nesmí být víc než 40 čísel
od podlahy. Ricky to chce.
Tys měla včera sex?
Jo. Měla.
Dobře? Měla. Celou noc
jsem měla naprosto dokonalý sex.
Se zachráncem a odpadologem Adonisem,
který je o chloupek mladší než já.
A bylo to boží!
Jasný?
No a co?
Nejsem jen matka a tvor s pohlavím,
ale rovněž schopná
pracující žena na vrcholu kariéry,
takže si trhni, Chloe.
Chtěli špagety se sýrem,
ale nakonec byly s dýní.
Jsou v troubě,
na ohřátí stačí 20 minut.
Fajn.
Já bych to udělala stejně.
Chloe, moc by mi pomohlo
naplnit lahve na pití už večer.
V lednici. Nahoře vpravo.
-Místo prošlého mléka.
-No fajn.
Fajn.
A Billy bude na zítra
potřebovat velkou svačinu. Má...
Kriket. V sáčku na svačinu.
Vedle chlebníku.
My máme chlebník?
Musím jít.
Ve čtvrtek máme s Grahamem tai-či.
Začíná v 18:45,
ale chceme urvat místo vpředu.
Ovšem. Užijte si s Grahamem tai-či.
Jo. Billy není sbalený na kriket,
ale to nevadí, sbalím ho.
Batoh je u dveří.
Každopádně tajemství
spokojeného rodiče je odhaleno.
Rande na jednu noc.
Ačkoli jen jedna noc to nebyla.
Mám koláč.
Moc vtipné.
A tak se ta chvíle změnila v rande.
A to se změnilo v polibek.
A ten trval celou noc.
A z té noci se stalo celé léto.
-Vítej ve škole.
-Dobrýtro, pane Wallikere. -Dobrý den.
-Buďte zdráv.
-Paní Darcyová. Jaké byly prázdniny?
Mám nového taťku.
Jmenuje se Roxter a máma je od něj
ráno vždycky legračně rozcuchaná.
Tak legrační to není, Mabel.
Ale je.
Není to nový táta. Je to jen „někdo“.
Jdi.
Zřejmě je namístě vám poblahopřát.
Vy tam! Ty taky. Jdeme.
Bisou, bisou, bisou.
Bridget, psala jsem vám
z Karibiku mail o tom...
Den s rodičem. Jo. Jsem připravená.
Musím říct,
že vaše proměna je ohromující.
Děkuju.
Konec zábavy. Klid.
Ztište se. Díky.
Minule nám Daveův tatínek vyprávěl,
jaká je práce kardiochirurga.
Příště nám Eugeniina maminka
řekne víc o jaderné fyzice
a jaké to je dostat Nobelovu cenu.
A dneska je s námi maminka Billyho.
Potleskem přivítejte paní Darcyovou.
Ahoj.
Já jsem produkční v televizi.
Máma říká, že televize
může za všechno zlé ve společnosti.
Díky, Priscillo.
Takže, potřebuju dobrovolníka.
Děkuju, Esmeraldo.
Pojď.
Postavíš se tady.
Výborně.
A budeš říkat věci jako:
„Za deset sekund se jede!“
A já povedu rozhovor.
Tak...
Ještě...
A je to.
Fajn.
A pan Walliker by nám mohl
poskytnout rozhovor.
Posaďte se.
Tak.
Téma.
ŽIVOTNÍ CYKLUS OCTOMILKY
Životní cyklus mušky octomilky.
Tak můžeme?
Deset sekund a jedeme!
Vítejte. Jsem Bridget Jonesová
a je mým potěšením
přivítat pana Wallikera,
který objasní
životní cyklus mušky octomilky.
I mě moc těší, že tu jsem.
A děkuju za dotaz.
Octomilka...
Děkuju. Muška dospěje
zhruba za dva týdny.
Žije čtyřicet až padesát dní.
Potom, jako každý živý tvor,
zemře a přestane existovat.
Tělo se rozloží, rozpadne.
A drobné částečky se postupně
stanou částí půdního systému.
Když umře, tak už neexistuje?
Přesně tak, pane Wallikere.
Může zde v jistém smyslu zůstat.
Určitě ne.
Ale ano.
Potom, co tělo mušky octomilky zmizí,
tak duše ovocné mušky
bude moci volně létat, že?
A ta konkrétní octomilka bude
navždy v jistém smyslu s námi.
Duše ovocné mušky?
Duši věda neprokázala,
ale tělo je skvělý systém
poháněný elektrickými
impulzy aktivního srdce,
které funguje jako pumpa,
takže když se...
Duše, pane Wallikere,
je podstatou živých bytostí.
Když jsme podle vás jen kusy strojů,
které se zapnou nebo vypnou,
kde se bere umění?
Nebo zázraky? Nebo poezie?
-Nebo kouzla.
-Kouzla.
Ta muška, když umře, zůstává
se svou octomilkovou rodinou napořád.
Směřujte rozhovor
zpět k tématu, Bridget.
To je naprostý nesmysl.
Náš svět je řízen přírodními zákony.
A fakty. Tohle je náš vesmír.
V něm vládne rozum.
-Stop!
-Já jsem realista, paní Darcyová.
-A věřím ve fakta.
-Konec!
Frčím na narozeniny k Talithě.
Vážně ti nevadí, že zůstaneš déle?
Je čtvrtek.
To chodíte s Grahamem na tai-či.
Nezabije ho, když jeden týden vynechá.
Je nějaký napružený.
Vám to sluší, Bridget.
Zkuste tohle.
Tak.
Díky, Chloe.
Billy, Mabes, máte na stole sváču.
Tak kdepak ho máš? Nedorazí?
Měl by přijít, asi se někde zdržel.
Že by musel neodkladně na skládku?
-Asi si dodělává úkoly.
-Nech toho.
-Snad dorazí před Večerníčkem.
-Sklapněte.
Kápni božskou, Bridge.
Existuje, nebo je to, jako když jsi
v Costa Coffee potkala Brada Pitta?
-To byl Pitt.
-Kecáš.
-Nekecám.
-Nebyl.
-Všechno nej.
-Vše nejlepší, drahá.
Co to držíš?
To je Petula.
Můj dárek mně.
A už teď je pro mě víc než lidi.
Ahoj.
Můžeš mi ji podržet?
Jdu jásat nad dortem, který jsem
objednala a koupila sama sobě.
No tohle, dort.
-Hodně štěstí, milá Talitho...
-Děkuju.
Hodně štěstí, zdraví.
Děkuju. Velký dík vám všem,
že jste přišli a pomohli mi slavit.
Ano. Mě.
-Máme tě rádi, Talitho!
-Ať žije Talitha!
Binko Carruthers.
Prosím, nechoď ke mně.
Píp, píp.
Tady ji máme.
Slavnou Bridget Jonesovou.
Říkal jsem Cosmovi,
že bych tě povozil. Co pátek?
Do prdele, ne!
Jude, skoč pro něj!
Proboha!
Petulo, pojď ke mně, drahoušku.
Asi je váš.
A herdek.
-Ahoj.
-Jdu pozdě, autobusy jsou noční můra.
-To nevadí.
Omlouvám se.
Zničehonic mi vyskočila z rukou.
Neomlouvej se.
Můj milý. Převleču vás do suchého.
Ne. Opovaž se mu něco obléct.
-Jsi nádherná.
-Ty jsi nádherný.
Tak tomu, má milá, říkám nový model.
Dobrý den. Já jsem Roxter.
Doufám, že to vydrží.
Jo!
-Ahoj.
-Jdi do hajzlu.
Jestli je Bůh, tak tu noc měl určitě
na starosti víc než mé osobní štěstí.
Ale přišlo mi, že na všechno ostatní
se vykašlal, aby se věnoval jen mně.
Ale pak...
Chtěl bych umět vrátit čas.
Když řekl to o čase,
v té chvíli vínem opojené radosti
z něj vylezlo, co cítí.
Byl to pro něj problém.
A tak se to předtím nikdy nevyřčené
zhmotnilo a postavilo mezi nás.
Roxtere, kam ses poděl?
Nestalo se ti nic?
Mám o tebe starost.
Zazdil mě. Tak náš vztah skončil.
Náhle, bez vysvětlení
přerušil veškerý kontakt.
Smiřuju se s tím, že mě už nechce.
Jsi v pohodě?
Ozvi se prosím.
Je to bolestně kruté.
Nechceš se stavit na koláč?
Haló, Roxtere?
Když vás zazdí, hlavně nepište.
A už vůbec ne, když jste namol.
Pusť toho grázla z hlavy,
ať ho schlamstne nicota.
-Vztahy jsou úplná džungle.
-Jo. A já jsem v ní obří panda.
Jetá vykopávka.
Odsouzená k věčné samotě.
Ne. Zvládneš to a přežiješ.
Jako my všichni.
Bývala jsem v neprůstřelné vestě
na obálce Vanity Fair.
A teď jsem na obálkách magazínů
pro maminy s dortem Pavlova.
Cathy?
Kde máš tu svou zázračnou věc?
HD TV rozlišení bylo
pro neohroženou moderátorku hrob.
Teď vstoupíš na dosud neoraná pole.
-Sérum na rty.
-Mám ho z darkwebu.
-Je to legální?
-Samozřejmě.
Ve Venezuele.
Na, ber.
Přizpůsob se.
A přežij.
Přizpůsobit se a přežít.
Něco se mi vážně děje.
Buď to bude katastrofa,
nebo absolutní senzace.
Mami!
Ahoj, kotě.
-Sakra, jak to mluvím?
-Obula si boty obráceně.
Ne. Prohodily se mi nohy.
Ty jsi truhlík.
Mami? Máš divné rty.
Ne. Nemám.
Ale máš. Podívej, máš nafouklou pusu.
Miláčku, neříkej nesmysly.
Tak pojď, Mabel.
Ty botičky přehodíme, dovolíš?
Nožka ven.
Být vámi, tak to podruhé nezkouším,
paní Darcyová. Jste hezká, jak jste.
A je to.
Chcete vypadat mladší, ale spíš
se podobáte starým babám po mrtvici.
A ještě slintáte.
Ježíši.
Přestože mám čekárnu
plnou skutečných pacientek,
a navíc jsem gynekoložka,
a pysky, které jste předvedla,
jsou takříkajíc na druhém konci,
nedá mi to,
abych vám nepoložila otázku:
Bridget, jste v pořádku?
Prosté „ano“ postačí.
Ne!
Za všechno můžete vy.
Vylezla jsem z pyžama
a život se mi rozpad!
Čapla jsem nabíječe.
Kvůli labiální adhezi!
Zazdil mě, protože mu bylo asi 12.
A chodím do práce!
Kvůli vám!
No a teď musím jet na úplně prdlej vejlet.
Příští pondělí.
A budou Marcovy narozeniny!
A je jenom otázkou času,
kdy mi seberou děti
a daj je do pěstounský péče
týhletý dokonalý chůvě Chloe,
protože všechno dokonale zvládá!
Nebuďte pouzdro?
To jako jaký „pouzdro“?
Pizda. Pardon. Doktorský škrabopis.
Je tam tečka nad „i“.
Ztratila jsem se hned po tom „pyžamu“,
ale hošík ani kačeří pysky nic neřeší.
Jste vdova, máte dvě děti,
které vás zbožňujou.
Snažte se vyrovnat s debilní situací.
Přijměte ten chaos.
Máte alergickou reakci
na hydroxymethoxyphenyl
propylmethylmethoxybenzofuran,
který jste si
v nějakém pomatení namazala na rty.
Napíšu vám antihistaminika,
bleskově zafungujou.
Na rty.
Na pizdy
zatím nikdo nic funkčního nemá.
Haló?
Ano, u telefonu Bridget.
Ovšem. Hned tam budu.
Ano, ano.
Danieli.
Ježkovy oči.
Bridget Jonesová.
Jsi hodná, žes přišla, Jonesová.
Vědět to, vezmu si upnutější košilku.
Co s tebou je?
Srdce.
Dvě obří překvapení.
Že nějaké mám. A že šelestí.
Tak ho poslechli a co já vím.
-Co zjistili?
-Já myslel, že mám infarkt.
Celý život mi proběhl před očima.
Tys v něm hrála dost velkou roli.
Stěžejní scény.
Řím. Víkendíček.
Sodomie v obchoďáku.
Ale hlavně jsem tam byl já, chodil
po ulicích a flirtoval s dvacítkama.
Třeba je to příležitost,
abys začal nový život.
Zbrusu nový Daniel.
Nehnu se odsud,
-dokud nebudeš souhlasit.
-Jsi hodná, Bridge.
Ale nemám moc času.
-Cože?
-Ne, do prdele, to ne.
Teda možná jo.
Jen mám jít na další testy.
Přiznejme si, že jsem obyčejný tragéd.
Ptali se, kdo je můj „blízký“.
A jediný, o kom vím, že bych ho
mohl trochu zajímat, jsi byla ty.
-To je krásné.
-Z nouze ctnost.
Jak je možné, že jsem si zmršil život
tak, že nemám nikoho „blízkého“?
Jak jsem se ocitl
ve stavu „bez blízkých“?
Ty nejsi bez blízkých. Máš syna.
Enza jsem viděl naposledy,
když mu byly dva.
Žije šťastně se svou matkou
a italským aristokratem,
který nosí svetr jako šálu.
Ty máš kliku, Jonesová.
Že máš dvě děti.
Díky nim mi došlo,
jak jsem si posral i to,
co jsem mohl mít.
A přitom to vlastně bylo
s Gisele ze začátku fajn.
A měl bych si přiznat,
že to mohla být láska.
Pravá láska.
-Pořád nevím, proč se tak nasrala.
-Opíchals její sestru.
Jednou. Přehnaná reakce.
Já tě fakt miluju, Danieli.
Navzdory tomu, že jsi celoživotně
působivě oddán totálnímu zmrdství.
Jo.
O spoustě věcí nemám páru.
A je toho fakt hodně.
Ale vím, že moje děti by daly cokoli
za jeden den se svým tátou.
-Čas na vyšetření, pane Cleavere.
-Jo.
A opakuju, skutečně
není důvod, abyste se svlékal.
-Jasně.
-Díky.
Bože.
A zatmívačka nad sekcí vaření.
Proč vždycky dostanu vaření já?
Ravioly, co vařil posledně, byly to
nejhnusnější, co jsem kdy měla v puse.
O tom pochybuju.
A pak Miranda přejde dopředu.
Teď nás v „Lepších ženách“
čeká zvláštní host. Bla bla.
A světla.
Počkat!
Linusi, musíme projet
pohyb hosta kvůli světlům.
Trochu si trsnout?
Pojď. Linus na parket!
Podrž mi to. Potřebujou vodvaz.
Protože to pořádně...
Rozhodně to...
Rozhodně.
-Vidíš, Linusi?
-Ahoj, B.
Ty krávo.
Mám koláč.
Promiň, pustili mě sem.
-Zmizels, rocková hvězdo.
-Já vím.
Já vím.
Zpanikařil jsem.
Dostal jsem strach a utekl jsem.
Ale chci to.
Tebe.
Myslel jsem, že na to ještě nemám.
Ale mám. Myslel jsem...
Co já vím? Holku ve svém věku.
Ale takovou nechci.
Miluju tě, Bridget.
Jsem připravený na všechno.
Na Billyho i Mabel.
Na spálené lasagne
a sliz.
Na všechno.
Přísahám, že jsem ready.
Teď už je to fuk.
Jak to myslíš? To nechápu.
Jsi moc milý kluk.
Jednou z tebe
bude skvělý partner a táta.
Odhalíš spoustu svinstva,
které změní svět.
Tak to nefunguje.
Ale ne se mnou.
Já vím, že nejde vrátit čas.
Abys mi byl blíž.
Takhle to chceš?
Ano.
Ten koláč si sním. Nevadí?
Měj se, Bridget.
Rodičovské schůzky.
Pro samoživitelku je to noční můra.
Říkají tomu rodičovské schůzky.
Množné číslo.
Jako by bylo samozřejmé, že jsme dva.
No nic, ať už to mám za sebou.
Paní Darcyová.
Rád vás vidím.
A já jsem ráda zpátky ve studiu.
Velká debata o mušce.
Jen mezi námi. Byla jste padesátkrát
zajímavější než ten kardiochirurg.
A o té jaderné fyzičce ani nemluvím.
Dneska tu Nobelovku
snad dostanou všichni.
To jo.
Takže Billy.
Jde mu moc dobře kriket.
A je šikovný mladý vědátor.
Je chytrý.
Je metodický.
Má dobře vypracované experimenty.
Jeho výsledky jsou
po všech stránkách excelentní.
-Dobře.
-Jde o to, paní Darcyová...
Mám o něj trochu starost.
Starost? A kvůli čemu?
-Co udělal?
-Neudělal nic.
Jen se trochu uzavřel.
Proč se uzavřel?
-Je doma všechno v pořádku?
-Doma je všechno fajn.
A s tím vaším...
-...kadeřníkem?
-S tím ne, ale jinak jo.
-Proč se uzavírá?
-Nechci vás vylekat.
-Pardon. Jo. Přesně.
-Pane Wallikere, omlouváme se.
Jdeme trochu dřív. Ta sezení jsou
tak krátká a my máme spoustu dotazů.
Nevadí to, Bridget?
Máme tu dvě děti, takže...
Nevadí. Ne. Tak já radši jdu.
Hele, musím to na chvíli típnout.
Mark Darcy, přední světový ochránce
v oblasti lidských práv a svobod,
Ochránce lidských práv
Mark Darcy zabit v Súdánu
byl dnes ráno zabit
v oblasti Dárfúru v Súdánu.
...najelo na minu a všichni cestující
podlehli na místě vážným zraněním.
...uznávaný lidskoprávní odborník
na řešení krizových situací...
Celosvětové uznání mu získal případ
Kafira Aghaniho a Eleanor Heaneyové,
který vyhrál.
Zanechal po sobě
manželku Bridget Jonesovou
a dvě malé děti, Billyho a Mabel.
Další podrobnosti přineseme později.
Známý britský advokát zabit v Dárfúru
NEKROLOG
Drahý milovaný Marku,
v neděli máš narozeniny
a já to sama nějak nedokážu zvládnout.
Je mi líto, že jsem tak mizerná máma,
lituju románku s tím „štěnětem“
a mrzí mě, když zaspíme
a že se Billy uzavřel.
Vyrůstají bez tebe.
Jak má Billy pochopit mužskou roli,
když u něj není jeho táta?
Jak se Mabel postaví k životu,
když tě nikdy pořádně nepoznala?
Odpusť mi, že mě vyvádí z míry i to,
co nesouvisí s tím,
že jsem přišla o tebe.
Pomoz mi najít způsob,
jak to zvládnout,
a nemít přitom pocit, že to odnáší
důležitá část mého života.
Ta část, ve které jsi pořád se mnou.
Mám napsat, kolik lístků chceme
na školní vánoční koncert.
Dám tam dva? Ty a Mabel.
Dej tři. Mabel, já a Chloe.
Dobře. Tři.
-Mám to.
-I já.
Tatínek / Nebe / Vesmír
Tátovi se budou moc líbit.
-Jsou nádherné.
-Jo.
-A dopis už máš, mami?
-Mám.
-Zítra je tátovi pošleme?
-To víš že jo.
A den Markových narozenin
proběhl jako obvykle.
Jako všechny oslavy, Vánoce a výročí.
Ve znamení lásky a bolesti ze ztráty.
Tak co?
Můžeme?
Na tři.
Raz,
dva...
Co udělám, až řeknu...?
Tři.
To, co mám,
mám na světě nejradši.
Billyho a Mabel.
Máme sebe navzájem.
Paní Darcyová.
-Tak hezký výlet.
-Díky.
Pa.
Pojďte sem.
Tak hele.
Tohle nebude jen výlet.
Všichni se, jako tým,
vydáme na dobrodružnou výpravu.
Vzali jste si buzoly?
-Jo!
-A máte i mapy?
Jo!
Družstvo Vyder zvedne ruce.
Jdete s panem Collinsem
a Bikramovou mámou, paní Pasrichovou.
Billyho máma, paní Darcyová,
myslím že nikoli ke své radosti,
vyfasovala mě a Orly.
A teď něco důležitého.
Jděte s očima dokořán
a dívejte se kolem sebe.
Jsme na jednom
z nejhezčích míst na zemi.
Užívejte si to.
Tak jdeme.
-Zvládnete to, paní Darcyová?
-To si pište.
Byla jsem u skautek.
Dostala jsem medaili.
Umím vázat lana, uzly, spoje a úvazy.
Jestli potřebujete něco svázat,
přijďte za mnou.
Tak fajn. Jistěte zadek.
Ano. Jistit zadek.
Jdeme.
Zadek jištěn.
Zastav, počkáme na ostatní.
Odsud vidíte druhý vodopád.
Jsou tímhle směrem.
Za mnou!
Honem!
Teď do kopce.
Běžím!
Všichni sem! Jdeme!
Ty jo. To je paráda.
-Jaké je tu heslo na wifinu?
-Atticu, nebuď hňup.
Vemte tu plachtu
a rozprostřete ji tamhle na podlahu.
Pojďte.
Nebojte, je tu sucho.
Paní Darcyová, naložíte na trakař
pár polen? Ohřejeme se, až to přejde.
-Jo.
-Poslouchejte. Zkuste se osušit.
Simsalabimbam.
Kde to vázne?
Chvíli se tu asi zdržíme.
To je naprosto nechutné.
Spálené na škvarek.
Uvidíte, že to chutná jako brûlée.
Tak pojďte. Do hajan.
Dobrou noc.
Hezké sny všem. Dnešek jste zvládli.
Dobrou.
Hezky se vyspěte.
Mise splněna.
Stodola plná spících dětí.
Nic ve zlém, ale zaskočila jste mě.
Koho by napadlo vzít si na výlet
batoh plný marshmallowů?
Každý rodič ví, že marshmallow
je nezbytná věc, pane Wallikere.
Máte děti?
Ne. Ne, to mě nepotkalo.
V koutku duše si říkáte,
že se to může stát, a pak...
Nedávno jsem chystal test
na chemické prvky a došlo mi,
že to dělám dvacet sedm let
a nebyl čas přemýšlet nad tím,
že bych do toho zakomponoval rodinu.
To nevadí.
Vyhovuje mi to.
Je to vidět.
Podívejte se na tohle.
Tohle všechno...
Ptala jste se,
kde jsou zázraky a kouzla.
Dobrá otázka.
Pro mě jsou tady.
Vy na kouzla nevěříte, pane Wallikere.
Ne.
Přemýšlel jsem.
Mami? Atticus se bojí.
Jeho máma mu prý
zpívá Pucciniho, když má strach.
Možná se bude muset spokojit
s Take That, ale zkusím, co půjde.
Pane učiteli,
můžu si k vám na chvíli sednout?
Ovšem. Sedej.
Chceš něco probrat?
Co když na něj zapomenu?
Nechci zapomenout.
Ale co když jo?
Něco ti řeknu, Billy.
Tvůj táta je všude kolem.
Je všude.
Právě teď.
V tuhle chvíli.
A to je vědecký fakt.
Energie se jen přemění.
Nelze ji zničit.
Ale hlavní je, že tvůj táta je v tobě.
A v Mabel.
Něco mi řekni.
Co si pamatuješ nejlíp o svém tátovi?
HORKÁ ČOKOLÁDA ZDE
Můžeme?
-Smíme?
-Smíme.
Dobrý den. Dvakrát, prosím.
Opatrně!
Šup šup. Raz, dva. Raz, dva.
-Smím ti vzít čokoládu?
-Ne.
-Jo.
-Ne!
-Marshmallowy!
-Odnesu tě na tvoje místo. Tak pojď.
Prima, viď?
Přidejte, paní Darcyová. Už to začíná.
Samozřejmě.
To zní skvěle.
-Sejdeme se v restauraci v sedm.
-Prokrista, Victore!
Ty jsi debil.
Bravo!
Díky. Eros a Atticus
Soltani-Watkinsovi.
Další číslo v programu nebylo.
Máme jednu píseň navíc.
A ta píseň je pro zpěváka důležitá.
Je to jeho první sólové vystoupení.
Vím, že na sebe bude hrdý.
Udělal bych pro tebe
cokoli, má milá, cokoli,
pro tebe, znamenáš pro mě
všechno.
Vím, že bych
se vydal pro tvůj úsměv kamkoli,
pro tvůj úsměv kamkoli.
Všude, kam bych dohlédnul.
Vylezl bys na vrchol?
Cokoli.
Nosil bys narcis?
Odkázal bys mi všechno?
Cokoli.
I se za mě porval s Billem?
Cože? Rvačka?
Risknul bych úplně všechno,
za jeden polibek,
všechno.
Ano, udělal bych úplně cokoli,
pro tebe cokoli...
Ať žije Billy!
Bravo!
Ty můj broučku.
Táta by na tebe byl hrdý.
Já vím.
Paráda, Billy.
-Překvapil jsem tě?
-Moc.
-Senza.
-Tak hop.
-A můžu přespat u Bikrama?
-Ano.
-A přineslas mi moje...?
Bikrame! Nintendo!
Pane Wallikere, Billy byl...
Celé to bylo...
-To bylo...
-To bylo kouzlo, paní Darcyová.
Ne, nebylo.
Co jste pro Billyho udělal...
Lidi říkají, že „jít dál“ po ztrátě
znamená milovanému se vzdálit,
opustit toho milovaného.
A pak nám dojde, že můžete dál žít
zároveň s tím, co už bylo a je pryč.
A taky být šťastný, i když je to pryč.
A když Billy zpíval, tak jsem si
říkala poprvé za ty čtyři roky,
že to zvládne.
Že my všichni to zvládneme.
A způsobil jste to vy. Žádné kouzlo.
Byl jste to vy.
Když pominu, že jste občas odměřený,
někdo by řekl povýšený...
Nadutý je příhodné slovo.
Asi to často neslýcháte,
ale chci říct...
Děkuju.
Pane Wallikere?
Jdeme ke „Španělům“ na drink.
Kdybyste chtěl přijít...
My tam budeme,
protože tam budeme.
-Paní Darcyová.
-Byl to triumf.
Vánoční koncert jedna báseň.
Tak to vůbec. Nekoukej se tak.
-Billy!
-Billy, jak to šlo?
-Zpíval jsem sólo.
-Gratuluju.
Pojď k nám.
-Byl senzační.
-To se vsadím.
-Chloe to má natočené.
-Video?
-Chloe, ty máš video?
-Ukaž nám to.
Čtyři dvojky bílého vína, prosím.
Víno. Víno.
Párty je třeba roztlačit.
-Co tam dole děláš?
-Nic.
Gratulujeme, zlato.
-Na Billyho.
-Byl skvělý.
Ale řeknu ti,
jak vešel, věděl jsem, že zaválí.
Upřímně. Já vím, jak chutná sláva.
Složil jsi jednu písničku.
Moje máma říkala: „Když nechceš říct
nic hezkého, tak si tam dej špunt.“
Má pravdu. Dej si tam špunt.
-My máme radši, když špunty lítají.
-Takže na nějaký špuntování zapomeň.
Já především.
-Dobrý.
-Sejmul jsi ho.
Nesejmul! To byl tenhle.
Mami, šel tam.
Pane Wallikere!
-Nepůjdete k nám?
-To jsem chtěl...
Chtěl jsem vám něco říct, ale takhle
to nejde. Máte tam kamarády...
Líp mi to jde s těmi,
co měří metr dvacet.
Metr třicet. To je pro mě
optimální, jak se ukázalo.
Kam to jdete?
-Rád bych probral Newtona.
-Newtona?
Druhý Newtonův zákon
už jsme zmiňovali.
Gravitaci. Když jste předstírala,
že se nebojíte slézt ze stromu.
To, co je na Newtonovi fascinující,
není druhý zákon.
Každý idiot vidí, že jablko padá dolů.
Má se vznést?
Tenhle zákon se přeceňuje.
Ale co mi bere dech,
je jeho třetí zákon.
-Víte který.
-Jistě.
Ovšem. Pokračujte.
Každá akce vyvolává
opačnou odpovídající reakci.
Neodvratný zákon síly.
Je to fakt, který nelze pominout,
a já chci říct,
že tou silou jste vy, paní Darcyová.
Pro mě.
Jste mi rovná a opačná.
A jak Newton předpokládá,
nelze vám odolat.
Je to tak.
Tady a teď to cítím.
A je to pro mě tak živé, jako když
jsem byl kluk a začal objevovat svět.
To, co si vědec zamiluje
v okolním světě, není řád věcí.
Ale krása věcí.
Přesněji řečeno krása...
...ve vás.
Omlouvám se. To je přesně ten důvod,
proč jsem tam za vámi nešel.
Vím, že jsem si dělal plané naděje.
Chci, abyste věděla,
že to vůbec nebude trapné.
S Billym a ve škole. Dělejme,
že jsem nic neřekl. To je všechno...
Buď to, nebo píšťalka.
Já píšťalku nemám, pane Wallikere.
Říkej mi Scotte, propána.
Ano, pane Wallikere.
Předvečer Nového roku
O rok později
Třes. A ještě, ještě, ještě.
A teď nalej.
Výborně.
Dovnitř jedna třešeň.
A takhle se, přátelé,
připravuje „Něžná coura“.
Mýlka. Máme „Drsnou rouru“. Pošli dál.
Teď podobný, ale trochu jiný.
„Mamina v ráži“.
Trochu vodky.
Co? Dobře.
Vem to za mě.
-Je to ten, kdo si myslím?
-Řekli mi, že jo. Co mu říkáš?
Máš smutné oči, angelo mio.
Proč jsi smutná? Já jsem pak
taky smutný. Chci vidět úsměv.
Přestaň.
-Je mu šestnáct.
-Začal pozdě.
-Co je to za město, odkud jsi?
-Bologna.
-Bologna? Řekni to ještě.
-Enzo, děti mají nahoře film, jdeš?
-Zůstane tady.
Kluci.
-Zdá se, že jsi hrdý.
-Moc se mi ulevilo.
Mám „osobu blízkou“.
-Enzo.
-Jo?
-Vieni qua.
-Omluv mě.
V pohodě.
-Ciao.
Zde je naše hostitelka
a jedna z životních lásek tvého otce.
Bridget Jonesová.
Tolik mě těší, Enzo.
Říkal, že je poctěn, že tě poznal.
A teď řekl, že to jsou hodně,
hodně směšné botičky.
Jste krásně rostlý.
-Nejste Dán?
-Můžu být, kdo chcete.
Nic proti, je to slušivý účes,
ale možná je čas na nový model.
Co jiný střih? Třeba pixie?
Máte na to obličej.
Mně to změnilo život.
Nesmysl, Pam.
Jste dokonalá tak, jak jste.
„Něžná coura“.
Neurážej, ano?
Ano, prosím. Díky.
-Jak mi nařídil doktor.
-Čapni trumpetku.
Cumlat trumpetku.
Děkuju.
Nevím, co bych bez vás
těch posledních 20 let dělala.
Dvacet? Spíš třicet.
Bude to víc.
Celkem jsme si to užili, co?
Vlastně jo.
Deset, devět,
osm, sedm,
šest, pět,
čtyři, tři,
dva, jedna!
Šťastný nový rok!
Jak staré lásky zapomnít,
kde druhu druh stál blíž?
Šťastný nový rok.
Staré lásky zapomnít,
snad že to dávno již?
Tak dávno, brachu můj,
tak dávno již,
však srdečně si připijem
na „dávno již“!
Ještě sovička.
Hele.
Dobrou noc.
Blbý zipy.
Pitomý tyrani, co šijou šaty.
Udělám to.
Děkuju.
-Šťastný nový rok.
KONEC
www.titulky.com