Síť v centrále Westgroup
je offline přes 80 hodin.
Mainframe New Yorku je offline
dva dny. Stovky databází vymazány,
firemní bankovnictví nejde,
dokud se neobnoví data.
-V právním se netrhnou telefony...
-Chci čísla, sakra.
Akcie Westgroup spadly o 8 %,
ztráty budou několik milionů.
A Joe?
Rada si myslí, že to udělal,
ale trestní stíhání nedoporučuje.
Najdou obětního beránka.
-Za chviličku tu bude.
-Moje žena ještě nepřišla.
-Chci s ní mluvit.
-Až dorazí, přivedu ji sem.
"Wheeler a Westgroup jsou mimo."
-Tohle je Lev.
-Online vypadáš dobře.
Jako opravdickej.
-Takže...
-Bodie, proč máš tu lebku?
Protože je to ujetý a děsivý.
Každá vizualizace se dá plně upravit.
-Čím víc času strávíš online,
tím víc možností dostaneš. -Jo.
Přijdeš do obchoďáku Mutiny.
-Jsou tu zprávy a novinky.
-Je zítra schůzka s radnicí?
Je. Jak chceš vypadat online?
Přebírám účetnictví.
Jaký je nový partner přes síť?
-Telnet, nebo Telenet?
-Je to Telenet.
Mají sídlo ve Washingtonu
a děláme s Dagem nebo Warrenem.
Skvělý, nevíme, jak se jmenuje.
-Houston je připojenej.
-Kolik předplatitelů?
Se zaváděcí slevou 29
a za poslední dvě hodiny 713.
Dobýváme směrovací čísla
jedno po druhým.
-Je to skvělý.
-Co? Chceš ještě něco?
Můžu si vzít stůl po Tomovi?
Má dva šuplíky a já jen jeden.
Tak jsem si říkal,
že jako účetní potřebuju víc šuplíků.
-Ale nemusím mít ty po Tomovi.
-Klidně. Jak chceš.
-Už se ti ozval?
-Ne.
-A co Gordon?
-Dobrý.
Za chvíli pro něj jedu na sezení.
Vezmu to. Asi Telenet. Rádi faxujou.
Faxování, to je baví. Beru to.
Chtěl jsem
před podpisem mluvit se Sárou.
Byla tady ráno.
Promiňte, měl vám to někdo říct.
To si dělají srandu!
Donno, podívej se.
-Jde nám to dobře, tak chtěj víc.
-Skvělý. Už je to tu zas.
Koláč je pořád větší.
Tohle k tomu prostě patří.
To je proto,
že jsme pořád na někom závislí.
Ať je to Telenet,
Westgroup, Dag, Joe nebo papež.
Na cizí síti to
nikdy nebudeme řídit sami.
Ale hardware do sítě
mají jenom velký firmy.
-Já vím.
-Ty si to můžou dovolit.
Tohle je sdílení času.
Tak se to prostě dělá.
-Jít proti Telenetu, to bude tanec.
-Na tanec kašlu.
-Chci jinou muziku.
-Dobře.
Já už musím.
Dnes skončíme
u vašich stresových deníků.
Měli jste si psát
svoje stresy. Větší i menší,
konflikty, frustrace, strachy.
A hodnotit je od jedné do pěti.
Pět je největší stres.
Každý nám řekne
svoje stresové skóre nahlas.
-Roberte?
-39.
-Paul?
-Já 24. -Výborně.
-Diane? -57.
-Proč tolik stresu?
Autobus změnil trasu,
tak jsem holky vezla do školy.
K-Mart u nás ještě neotevřeli,
-tak musím jezdit až do Carltonu.
-Aha. To probereme.
Gordone?
Já mám 0,28.
-To je málo. Pěkný týden, co?
-Jo, nemám co hlásit.
Jsem doma a beru prášky.
Děti zase chodí do školy.
A proč byl ten stres?
Nemohl jsem najít brejle.
A jinak nic nebylo?
Třeba sis do deníku
zapomněl něco napsat.
Ne. Mám tady jen brejle.
Dobře. Takže víc toho nemáme.
Můžeme se na to podívat.
-Co kdybys nám ten stres zahrál?
-Jistě.
Vzbudil jsem se a říkám si:
"Kde mám brejle?"
Pak jsem je našel
a říkám: "Aha, tady."
Radši se postav a ukaž to uprostřed.
Sundej si je, já ti je podržím
a ty chvíli hledej.
Teď je ráno. Vzbudil ses,
ale nevíš, kde máš brýle. Tak?
Ale ne.
Nemůžu najít brejle. Kdepak jsou?
Teď už nikdy nic neuvidím.
Jsem slepý. To ne.
Ukazuješ, co jsi dělal,
ale radši popiš svůj pocit.
-Teď mám pocit, že marním čas.
-Cos cítil, když jsi hledal brýle?
-Vztek, že je nemůžu najít.
-A ještě?
Frustruje mě to.
-Mám obavy.
-A proč?
Protože to chvíli trvá.
Mám obavy, že jsem je ztratil.
Nepamatuju si, kde jsou.
Zapomněl jsem jen to,
nebo ještě něco?
Měl jsi strach, že se nemoc zhoršuje?
Ne. Byly v kuchyni na stole.
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
-Kde je burákový máslo?
-Táta ho dává tam.
-Aha.
-Vafle jsou uprostřed studený.
A topí se v sirupu,
tak tím se to vyrovná.
No dovol? Co to má znamenat?
Proč nedělá snídani táta?
Ty to neumíš.
Joan Marie?
Musíme spolupracovat.
Táta je trochu nervózní.
-Jako v Kalifornii?
-Mlč, blbko! -Nenadávej!
-Co se stalo v Kalifornii?
-Ale nic.
Joanie?
Táta a strejda se strašně pohádali
a pak jsme museli spát
v hrozným motelu.
A proč jste mi o tom neřekly?
Protože by ses s tátou
hádala jako strejda.
A kvůli čemu se hádali? Joanie?
Děje se něco?
Jo. Joanie nechutná snídaně.
Není pomerančovej džus.
A taky není kafe.
To nevadí, miláčku.
Pane McMillane, už můžete.
Mutiny jsme tu měli...
... ale od začátku jsem byl proti.
Prý jim to jde velmi dobře.
Ale to bude spíš jen štěstí.
Mutiny není univerzální řešení.
Online sektor se rozvíjí
a pro technologie je ideální místo.
-Co máte na mysli?
-Mutiny využiju jen v Dallasu.
Chci přístup k informacím v Torontu,
v San Franciscu, v Tokiu.
Co když žiju na venkově,
kde není přístup?
Chcete dělat
první online servis v Omaze?
Omaha je jen bod na mapě.
Chci, aby mapy neměly význam.
Služba umožní zákazníkům
přihlásit se na jednom místě
a spojit se s bankou jinde.
Obejít platby za meziměsto.
Teď vás musím zarazit.
Vy jste do oboru vtáhl Westgroup?
-WestNet.
-Zavedl jsem tam sdílení času
-a oživil spící pasivní příjem.
-Proč jste to zničil?
-To já ne.
-Ale? Já jsem to slyšel.
Povím vám to přímo.
Pro vás nemáme ani pětník.
Tohle bylo jen ze zvědavosti.
Wheeler prý zvoral
přechod k počítačům,
ale znám tam pár lidí a vím,
jak to bylo doopravdy.
A teď chci vědět proč.
A jak? Že by destruktivní program?
Virus?
Vím, co jste udělal v Cardiffu.
Zápalná oběť stovky počítačů
u jezera Texoma. Do prdele!
Já fakt zírám.
Ještě jsem nemluvil s psychopatem.
To si koupíme. Mainframe IBM 3033.
Repasujeme ho.
Chce trochu péče, ale bude náš.
-Budeme mít svou síť.
-Cameron? -Víš, kde jsem to našla?
V místnosti "Kecání o počítačích".
Napsala jsem specifikaci
a hledalo to 100 agentů.
-Tohle měli za dva dny.
-Ta mašina je 10 let stará.
Má páskový jednotky.
Nemá řídící jednotku.
Je až v Kalifornii.
Dáme za to všechny prachy
a většinu výnosu
za příští rok. A před dodáním.
Když to dovezeme sem, kam to dáš?
Není to jednoduchý,
ale my se musíme pohnout.
Když chceš jezdit s ponorkou,
jdi k námořnictvu.
Občas musíš někomu zasalutovat.
Ale je to lepší, než koupit
shnilou naftovou plechovku,
co se s ní utopíš.
Tohle je krám i pro nás.
Tak jo.
Já jsem zvonil, ale slyším muziku...
-Asi máš práci.
-Jen zkouším parní procesor.
Já vím, vypadá to,
že uklidili pošuka k hračkám,
ale to nejsou jen hračky.
Tohle jsou normální vláčky.
Když jsem byl v Cardiffu,
nedostal jsem se k tomu.
Co se děje?
Jenom jsem ti chtěl něco dát.
Co to je? PROM?
-To zbylo z reverzního inženýringu.
-Schoval sis to?
Měl jsem ji jako amulet.
Hodila se, když bylo zle.
Zní to blbě.
-Ale pořád mi pomáhala.
-Neměl by sis ji nechat?
Jako kdyby to bylo včera, co?
Spíš jakoby to bylo dávno.
Slyšel jsem o Westgroup.
Mohu s něčím pomoct?
Oni si to nějak spraví.
Když jsem odstřelil Mutiny,
zkoumal jsem program Sonaris,
-jestli to jde obnovit.
-Vypadáš dobře. To jsem rád.
-Co ty a Sára?
-Dej na sebe pozor.
Jedna firma u letiště prodává 3081.
-To vypadá dobře.
-Ale za milion.
-Je to magor.
-Rendon k ní přišel a povídá:
"Klidně vypni pojistky znova,
ale jsi stejná jako Tom Petty.
Každej v tomhle baru má Pettyho rád
-a za chvíli ti to dojde."
-Tom Rendon a Heartbreakers.
Měla bys mu zavolat.
-Ježíši.
-Holky už spí.
Díkybohu, že je večer.
Telenet chce jednat
o zvýšení sazeb. To je furt dokola.
Četla jsi tohle?
Víc než šest milionů škody
a jmenujou tam Sonaris.
Prášky sis vzal?
Ano, velká sestro.
Westgroup tvrdí, že se zbláznil
software na prověřování sítě.
Já doufal, že se můj
vynález zapíše do dějin.
-Bohužel je to počítačovej virus.
-Mluvme o něčem jiným.
Dneska tu byl Joe.
-O něm ne.
-Vypadal příšerně.
-Asi se mu moc nevede.
-To nerada slyším.
Přišel mi dát PROM
z reverzního inženýringu IBM.
-Schoval si ji. -Aha.
-Tak jsem ho ještě neviděl.
Jako kdyby něco udělal.
Něco zoufalýho.
Kvůli tomu, co mu udělala Cameron.
Nepřipadá ti to nechutný?
Ani trochu?
Není dobrý, že se tak honíš.
Víš, co říkal doktor.
Zničila mu život.
Ale proč? Že jí chtěl pomoct?
Ty snad věříš tomu, co říká.
-Podle mě říká pravdu.
-Pamatuješ, jakej je?
Když jsi s ním vloni dělal,
co všecko jsi na něj naházel?
-Tohle je jiný.
-Proč je to teď jiný?
Vidím to samý, co ty. Je Joe slušnej?
-Proč je oběť?
-Asi není nejdůvěryhodnější,
-ale co mu udělala
Cameron, to je... -To my.
Dát mu virus napadlo tebe,
Cameron a mě.
-Vědělas, že ve Westgroup končí.
-Jo.
Proč by dělal levárny?
Byl jednou nohou v Kalifornii.
Na tom nezáleží.
Škodí. Ty to víš stejně jako já.
-Co? -Bál ses, že ti
ukradnou nápad. Mně se to stalo!
-A není to jenom představa.
-Kdo ty jsi?
-Jako bych tě už neznal.
-Kdo jsem?
Skoro dva měsíce
jsi mi tajil vážnou nemoc.
Umíš sám sobě přiznat,
jak moc jsi byl mimo realitu?
-Snažím se s tím srovnat.
-Aha.
-Baštím prášky. Chodím na sezení.
-A máš z toho jen srandu!
-Co? -Já viděla, jak se tomu
směješ. Ty se vůbec nesnažíš!
Ty mě šmíruješ u psychiatra?
To je neuvěřitelný.
-Protože přede mnou věci tajíš.
-To je asi vzájemný.
Když jsme u těch tajemství.
Chci vědět, co bylo v Kalifornii.
Joanie řekla, že jste se
s Henrym strašně zhádali
a že jste pak museli spát v motelu.
-Proč jsi mi o tom neřekl?
-Protože jsem měl ženskou.
Co?
Na jednu noc.
Nic to neznamenalo. Byla to blbost.
Lituju toho?
Vjednom kuse a každej den.
Když jsem zjistil, že marodím,
hledal jsem svoje manželství.
A žádný nebylo.
Ty jsi nebyla. Třeba...
Třeba to skončilo už dávno
a jen my dva o tom ještě nevíme.
Joanie. Počkej, miláčku.
Ahoj.
Jsi tu nějak brzo.
Nevím, jestli se máme
ještě s Gordonem rádi.
A taky nevím...
Nevím, jestli to jde spravit.
Ani nevím, jestli vůbec chci.
Já ale nevím, jaký to je. Manželství.
Bejt vdaná.
Nevím a nebudu se tvářit, že to vím.
To, co s Gordonem
máte nebo nemáte,
to si musíte vyřešit sami.
Ale vím, že jednou za čas
nám život dá znamení.
Ukáže nám jinou cestu,
něco dobrýho špatně skončí.
Kdyby nebylo Cardiff Electric,
nikdy by nebylo Mutiny.
A kdyby nebyl Gordon Clark,
my dvě se nepotkáme.
Nechci ti to dělat ještě horší,
ale rozbila se mašina na kafe.
Co se přestěhovat do Kalifornie?
Hele.
Naftová ponorka.
Když mainframe nepřijde k Mutiny,
Mutiny půjde k němu.
Život nám tím asi dává znamení.
Budeme muset prosit,
půjčit si, ukrást na to prachy.
Ale začneme znova.
A myslím, že to by se nám dvěma
docela hodilo.
Ahoj.
-Co je?
-Můžu dovnitř?
Udělali jste to tu hezky.
Napsal jsem program,
co to všecko shodil.
-Byl jsem to já.
-Neudělals nic špatnýho.
-Ale ty taky ne.
-Toho si vážím.
-Ale je to jedno.
-A co Sára?
Joe? Sakra. Jsi dobrej chlap.
Před lidma to skrejváš,
ale já to vím.
-V tom má prsty ona.
-To mi má pomoct?
Přišel jsem ti dát tohle.
Do Sonarisu jsem doplnil
chybějící chybovou větev.
Tahle verze jde i po starších.
Vyhubí je.
Naočkuje stroje
proti dalším infekcím.
Takže je to dokonalej protijed.
Nenapraví to chyby,
ale třeba to šikovně využiješ.
-Gesto dobrý vůle vůči Wheelerovi.
-Ten mě nezajímá.
Na něj kašli. Udělej to pro Sáru.
Když jsme tu byli na večeři, řekls:
"Ona za to trápení stála."
A já ti říkám,
že není lehký to získat.
A když to máš,
je ještě těžší to udržet.
Možná to neumím.
Určitě by ses nenáviděl,
žes to ani nezkusil.
Jo.
Jo, dobře.
Pocem.
Dej na sebe pozor, Joe.
Tak jdu a říkám mu:
"Rok skončíme na 110% plánu."
Účetní se podívá na numera a říká:
"Ale tady se píše 83%."
A já: "Počítáte i Bannistera?
To je kšeft za dva miliony."
A on: "To se ve čtvrtým
kvartálu neuzavřelo."
A já: "Uzavřelo.
Já to uzavřel 25. prosince."
To je celej on. Nejde ho zastavit.
S tátou jsi měl pravdu.
Za měsíc to tam pořádně zfackoval.
-Já to věděl.
-Je to hezká práce. Vážně.
A děkuju za pozvání na oběd.
Jste zatím na manažerský úrovni
a my na nic nespěcháme.
Tohle je pak vyšší
úroveň, tak to omrkněte.
Vážím si pozvání
na schůzku vyššího vedení.
-Ale moc se sem nehodím.
-Bez vás bychom neměli Johna.
Určitě jsem to říkal už mnohokrát.
Když jsem byl kluk,
přišel manažer a povídá:
"Joe, neplníš plán.
Vytáhni to do černý."
Postavím hrnek kafe na plán a říkám:
"Takhle černý to stačí?"
Donno?
-Co chceš?
-Kde je Donna?
-Uklidni se.
-Tobě do toho nic není.
-Okamžitě opusť můj dům.
-Ahoj. -Je tady?
-Co se to kruci děje?
-Tak je tady? -A kdo?
-Já myslel, že šla za tebou.
-O čem to mluvíš?
Nemůžu najít Joanie.
Doma není. U vašich taky ne.
-Haley říkala, že utekla.
-Aha.
U vás nebyla?
Někdy jezdí na kole k Heather.
Jo, tak se ozvěte. Děkuju.
Na Marion není
a projel jsem to až Belt Line.
-A zkoušel jsi...
-Ve slepý ulici není, ani u potoka.
Její batoh je pryč,
krabice na oběd taky a spacák.
Já ti chci říct, že jsem to...
Moje vina to není.
Sakra, já ji neztratil.
Haley říkala, že utekla!
Prosím tě, moje vina to není.
Mami, tati, hele.
-Co je to?
-Naše tábornická lampa.
Musela jsem pryč.
Řekla jsem tajemství.
-A vy se proto už nemáte rádi.
-Ne, počkej.
Máma a já se spolu někdy pohádáme.
Ale není to kvůli tobě. Ano?
Vy se rozvedete?
My se máme s tátou moc rádi.
Ale musíme si nějaký věci vyříkat.
Teď běž domů, dej sestře velkou pusu
a k večeři si vyberte pizzu, jo?
-Tak, hodná.
-Pocem.
Nechci opustit muže,
když je nemocnej.
Ale to neznamená, že nechci.
Asi máš pravdu.
Manželství nám nefunguje,
tak uděláme
to nejlepší pro děti i pro nás.
Moje podmínky.
Ty napíšeš šek.
Bude skoro na všechny naše peníze.
My za to koupíme
mainframe 3033. A nejen to.
Pomůžeš mi ho opravit a rozchodit.
Ten mainframe je v Daly City,
takže se musíš přestěhovat
do Kalifornie. My všichni.
Taková je cena
za záchranu manželství.
Tohle je vydírání?
Ne. To je investice.
Nejen do mainframe,
ale i do toho, čemu věříš
nebo čemu jsi věřil,
než jsi udělal tamto.
Byla to chyba a mrzí mě to.
Já říkal, že to byl omyl.
Nemůžu. Já o tom už nechci mluvit.
Cameron ti nabídne
místo v Mutiny a ty to přijmeš.
-Chceš, abych dělal v Mutiny?
-Ne, chci, abys dělal se mnou.
Takhle na směny,
když se skoro nepotkáme
a jeden se za něčím pořád honí,
takhle to nejde.
Myslíš, že stěhování
do Kalifornie všecko spraví?
Já nevím.
Ale na nic lepšího jsem nepřišla.
Ale když zůstaneme tady,
tak to nedokážeme.
Pane, jsou to už tři hodiny.
Raději se objednejte
a přijďte v rozumnější dobu.
Ale. Říkal jsem si,
jak dlouho vydržíte čekat.
Jsem překvapen.
Jste neodbytný. To se musí uznat.
Chtěl bych vám něco ukázat.
Po odchodu z Cardiffu jsem zmizel.
Chtěl jsem dělat všechno jinak,
žít na opravdu autentickým místě.
Být otevřený,
lidský, chovat se správně.
Ale je pravda,
že nikdo jiný se tak nechová.
-Tak proč bych měl já?
-Co to je? Sakra.
Počítač se infikoval virem,
jaký zničil Westgroup.
Je to škodlivý program a z tohohle
se bude šířit do všech
počítačů v síti firmy.
-Zavolám ostrahu.
-Chcete ostrahu?
Proč? Vy mi nevěříte?
Nevíte, co udělám? Kdo to ví?
Když není důvěra, jste zranitelný.
Ne všichni hrajou podle pravidel.
Tak co uděláte?
Měl byste se chránit, postavit zeď.
Takhle ne. Takhle.
Znáte vakcínu?
Není to lék, je to kousíček viru.
Vezmete trošku škodlivého,
aby vám to už neublížilo.
Dívejte se.
Jak jste to udělal?
Protijedem na jed.
Program chrání jen
váš počítač před konkrétním virem,
ale skutečný produkt je zabezpečení,
štít proti škodám.
Možná jen z nepozornosti
nebo proto, že vás chtějí zničit.
A po zveřejnění škody ve Westgroup
budou o tohle žadonit všechny firmy.
Skutečná jistota je nevěřit nikomu.
Na tohle jste přišel úplně sám?
-Je tu pizza.
-Super.
Dejte pozor. Hlavně se nespalte.
-Ano?
-Gordone, to jsem já.
-Ahoj.
-Vytvoř nemoc a prodej lék.
-Co? -Nemoc a lék.
Pamatuješ, jak jsi byl u mě?
-Já teď nemůžu mluvit.
-Ne, dal jsem na tvou radu.
Udělal jsem něco moc dobrýho.
Jo, skvělý.
To jsem rád, ale teď nemám čas.
Poslouchej.
Budeš mít radost. Můžeme slavit.
-Máme jedinečnou příležitost.
-Jak to myslíš?
My dva zase budeme partneři.
Co zrovna děláš?
Musíme si promluvit. Zajdu k tobě.
Já tohle už nemůžu.
S Donnou odcházíme do Kalifornie.
Tak to uděláme v Kalifornii.
Já budu pracovat v Mutiny.
Musím se teď zajímat o rodinu.
-Ty budeš dělat v Mutiny?
-Joe, já jsem...
O MĚSÍC POZDĚJI
No ne. Dobré ráno.
Moje nabídka.
Mutiny už nedělá hry,
jedeme do Kalifornie.
Talenti jako ty se hodí,
až vtrhneme na celostátní trh.
Nechci odpověď hned.
Můžeš se rozmyslet jestli přijdeš
v osm pětačtyřicet na letiště.
I kdybys tu práci nechtěl, pojeď.
Letenka je zadarmo.
Na rozhodování moc času není.
Nebo spíš na zbytečný špekulování.
Tak jo.
Milovala v roce 1955 Martyho
a pojmenovala po něm dítě,
to vyrostlo a zamilovala se
do něj. To blbě dopadne.
Radši mlč a už o tom nemluv.
Ahoj, Leve.
Měla jsem o ně obavy,
že je vezmeme ze školy,
od kamarádů a od našich.
Ale jsou v letadle spokojený.
Zase budeme šťastní.
Já tomu věřím.
A kdo ví? Až budeme v Kalifornii,
třeba budeme mít další.
Skočím si na záchod, než se zvedneme.
Vítejte na palubě
letu United 242 do San Francisca.
Posaďte se na svá místa,
za chvíli budeme startovat.
Víte, netušil jsem, že to kdy řeknu,
-ale je čas odejít na levej břeh.
-Paráda!
Tak co, můžeme?
Dobrý.
"10 milionů podpory pro McMillanův
nový antivirový software." -Hajzl.
Máte tu celé patro.
Dost místa pro sto a víc stolů.
Bay Area je exkluzivní adresa,
máme několik dalších zájemců.
Já to beru.
Chcete jednat o ceně?
Tak připravím papíry.
www.Titulky.com