Joe mi řekl,
že to můžeme podělat. S Mutiny.
-Ty mu najednou věříš?
-Jo. Mluvil pravdu. Poznám to.
Poznám.
-Vadí ti to? -Jo.
Chtěla jsem prodat. A nejsem jediná.
Ale ty jsi to hodila za hlavu kvůli
záhadnýmu pocitu z člověka,
o kterým jsi říkala,
že se mu nemá věřit.
Nebudu se omlouvat.
Myslíš, že to bude problém?
Ne.
Když to půjde, najdeme jinou síť.
-Musíme se dostat
z dosahu McMillana. -Jasně.
-Kdy?
-Dopoledne na radnici.
-Jdeme to říct nejdřív tobě.
-Proč to děláš?
Neměl jsem o tom vědět?
-Přijít tam?
-Ale my tam chtěli být sami.
Žádnou slávu, jen dva zamilovaní.
Nezlob se, tati. Je to dobrý, ne?
Já ti to přeju. Ale...
Jsi moje dcera.
Joe, jistě chápeš, proč jsem
chtěl jít na svatbu jediný dcery.
-Nemysleli jsme to zle.
-Ty máš ve zvyku lidi překvapovat.
Dohodli jsme se. Nenutil mě k tomu.
Já to chtěla.
Proč z toho děláš takovou aféru?
Vdala jsem se. Máš mít radost, ne?
Promiň. Blahopřeju.
-Vám oběma.
-Děkuju.
Když mě omluvíš, řeknu to Caroline.
Třeba bude o něco milejší.
Mám pocit,
že mi chceš ještě něco říct.
-No...
-Sára Caroline nesnáší.
Vážím si příležitosti,
co jste mi dal, ale je čas jít dál.
Odstěhujeme se do Kalifornie.
Nerad vám to říkám tak narychlo.
Ne. Máš pravdu. Asi je čas jít dál.
Mně to nevadí.
Hodně štěstí v budoucím snažení.
-Pomůžu vám najít
za sebe náhradu. -Není potřeba.
Nechám to na našich lidech.
Někoho najdou.
Dobře. Ale můžu tu zůstat,
než se vše dořeší.
Neblázni. Když jsem nemohl
vdát dceru, tak jí zařídím líbánky.
Řekni Caroline
o klíče k mojí privátní garáži.
Je tam kabriolet Bel Air
z roku 57. Netknutej a připravenej.
Na pár neděl si ho vemte a jeďte si.
Dobře, řeknu to Sáře.
-Děkuju.
-Není zač.
Smlouva s Mutiny bohužel neprošla.
Tohle dělám dlouho a vím,
že všecko nevyjde.
Užijte si líbánky.
-Haló, Gordone.
-Co je?
Co se děje?
Promiň.
-Dobrý? Co to bylo?
-To nic.
Ne, to nic.
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
-Už to bude?
-"Vítáme uživatele Mutiny."
Doladili jsme schodiště
a ty rekonfiguruješ menu?
Jo, chci to udělat stručně.
Asi už to bude hotový.
Bude. Hotovo. Bezvadný.
Ne. Ještě něco vylepším
a udělám ochranu proti kopírování
a možná přepíšu
text nahoře. Je složitej.
Co? Proti kopírování?
To neděláme. Jsme Mutiny.
Napsali jsme skvělej program
a necháme si ho ukrást?
Já se učil programovat rozebíráním
věcí někoho jinýho. Ty taky.
Jo. A taky mi ukradli práci.
Není to pěkný.
Kdybys chránila Parallax,
tak jsme se neseznámili.
Ale známe se. A protože se to stalo,
můžu dělat ochranu bez obav,
že se už neseznámíme.
Napsali jsme parádní hru.
Nechci, aby nám ji někdo sebral.
Cameron, tak jdeš?
Asi je to všecko hotový.
Sudy už přivezli, stoly máme a
trouba vzadu montuje aparaturu.
-Přijde ti někdo?
-Možná. Uvidíme.
-Bude to bezvadný.
-Bude to trapný.
-Co je to za lidi? Ani je neznáme.
-Je to poděkování,
-že s námi vydrželi přes ty zvraty.
-A jsme u dalšího bodu.
Jde to skvěle. Komunita se rozrůstá.
Máme víc uživatelů
a vydrží delší dobu.
A co hry?
Tak rychle nerostou,
ale uživatelé neodcházejí.
Už se mohou přepnout sítě?
Ne. Ještě pár neděl
jako ty poslední a bude to.
-Dobře.
-Hotovo.
Tak jo.
Dnes 15 objednávek.
-Jo. -Já jdu.
-Kolik jich je celkem?
Naposledy to bylo asi 250.
-250? -Jo. Dal jsem
inzeráty do lepších časopisů.
-Oslovil jsem nóbl lidi.
-A jak to ve dvou stihneme?
Lidi najmeme. Když se daří,
vezmeme pár talentů.
-Co to je? -Vratka. Špatně
nainstalovanej sériovej port.
To ne. Kdo to dělal?
Hele, kdo tu je.
-Zlobivej Stan. -Jak je?
-Kde se tady bereš?
Na chvíli se vracím.
Jdu se mrknout, jak se máte.
Jak to jde na západě? Na čem děláte?
Tak všelijak. Spíš se to zatím rodí.
Ve virtuálních konzolích
je hromada peněz.
Jak to jde tady?
Jde nám to skvěle. Možná až moc.
Tak si vem šroubovák a píchni nám.
-Nechcete zajít na oběd?
-Jasně. -To by šlo.
Tady je. Joe, to je Jesse Evans.
-Moc mě těší. -Nápodobně.
Jsem opravdu nadšenej.
-Jak jste se měli?
-Báječně, děkuju.
Svatební cesta na západě.
Trochu jsme to omrkli.
Joe a moje dcera jedou do Kalifornie.
Začnu něco svýho,
zkusil jsem pár herních firem.
Super. Já jdu odtamtud.
Znáte Marka Merlise?
-Ano, z IBM.
-Za tím skočte. Zná každýho.
Doporučil mi Reeda a Woodse.
Báječný. S těma jsme hráli basket.
Vemte to tam za mě.
Znáte Jeffa Archera?
Dám vám kontakt. Chytrej chlap.
-Co jste tam dělal?
-Rozjížděl online službu. Symnet.
Dařilo se nám. Pak to koupil Oracle.
Peníze se daly do dalších věcí.
Něco na západě, něco v Tokiu.
-Pořád se musí mířit
do všech směrů. -To jistě.
Líbí se mi vaše práce.
Našel jste fantastickou příležitost.
Děkuju. Na hardware
pracoval můj přítel Gordon Clark.
-Všecko vám vysvětlí.
-Skvěle, každá pomoc se hodí.
Jesse je tady kvůli rozvoji.
Jak si ten rozvoj představujete?
Začátkem roku budou čtyři města.
Dallas, New York,
San Francisco a Londýn.
Na konci roku už jich bude 24.
Firma má pobočky po celým světě,
vstoupíme na scénu jako velkej hráč.
Bez nejistot začátečníků.
Hned od začátku...
Haló?
Jules?
Ahoj. Co je?
-Co oběd?
-Dobrý. Neseme ti sendvič.
Aha. Děkuju.
Gordone, trochu jsme přemýšleli.
-Nechci říct, že o tvý práci
pochybujeme. -Vůbec ne.
-Ale potřebujeme
něco míň riskantního. -Co?
Končíte? Jak riskantní?
Musíme vyřídit 250 objednávek.
Jsme už starý,
nechceme vsadit budoucnost na tohle.
Stan vám nakukal,
-že se na ulicích válejí
peníze z konzolí? -To vůbec ne.
Vyšlechtěný firmy ze
Silicon Valley taky nějak začínaly.
A ne v kancelářích. V garáži!
Tři chlapi si vyhrnuli rukávy,
vsadili na sebe a uspěli.
Vždyť jsme v tom společně!
Víte co? Fajn. Ale pak budete
jen stát opodál a koukat.
Asi máš pravdu.
Ale už jsme se rozmysleli.
Nevezmeš to?
-Haló?
-Kdo je Jules?
-Co? -Před chvílí jsem volal,
ale vypadlo to.
Ne, nikdo. Co chceš?
Před půlhodinou
jsi měl být ve Westgroup.
Jo, já zapomněl. Za chvíli jsem tam.
Promiň, Gordone.
Tobě to půjde i bez nás.
Vy jste vážně zbabělci.
Haló!
Uživatelé už přicházejí.
Vítám vás. Jsem Donna Clarková.
-Tam je jídlo a pivo je ve vaně.
-Jste Donna Clarková? -Jo.
-Já myslel, že jste hodně tlustá.
-Děkuju.
Kde máš kostým?
Měli jsme být špión a hlídač.
-Jo, to jsme říkali.
-Fakt? Teď vypadám divně.
-Tak jdeš?
-Jo, já...
Ještě chci něco dodělat,
ale za chviličku přijdu.
-Tak jo.
-Sekne ti to. -Dík.
Je to standard, až na skříně.
Připojíš PBX na SNA vstupy 3090.
Máš to tady,
ale můžeš si je očíslovat, jak chceš.
Radši brzdi.
Musíš mu ukázat, co jsme udělali.
Na to nemám čas.
Tohle mu dej, on to pochopí.
Dobře. Všecko v pořádku?
-Jo. Co ty? A ta...
-Sára? Bezvadný.
-Tak jo.
-Vzali jsme se.
Co?
Teď jsme byli pár neděl
v Kalifornii na líbánkách.
Nekecej. Blahopřeju.
Tak se měj, Joe.
Jo. Stěhujeme se
do Kalifornie, tak tu končím.
-Nějakou chvíli se neuvidíme.
-Počkej.
-Držím palce.
-Tobě taky.
Byli jsme na Měsíci? Ne.
Poslední hvězdnej bojovník?
Filmový triky udělaj všechno.
A kdo má tu technologii nejdřív?
Hollywood. Takže asi ne.
Jamesi, jak se máš?
Dobrý. Tak to je Mutiny?
To je ono. Pojď, ukážu ti to tady.
Bodie, to je můj syn James.
-Divný.
-Moc mě těší.
-Boz má syna.
-Pojď.
Já vím.
Nevypadá to extra,
ale jsou to chytrý kluci.
Ahoj.
-Čau.
-Co tady děláš? Proč nejsi venku?
-Dodělávám hru. Už běžím.
-Hra je hotová. Tak pojď.
Je to tvoje firma.
-Asi tě neukecám.
-Nech toho. Chráním naši práci.
-Bereš mě vážně?
-Jo, proč? -Ani mě nevnímáš.
-Tak nic.
-Ne. Tome. Co je?
Všichni jsou tu na mě nasraný
a nikdo nic neřekne.
Už z toho blbnu. Tak co je?
Sere mě, že jsem chtěl prodat,
Joe řekne, ať to neděláš
a ty ho poslechneš.
-Oni tuhle firmu zničí.
-Ale to není kvůli prodeji.
-To je kvůli tobě a mně.
-Fajn. Rozejdi se se mnou.
-Potom můžeme...
-Nerozejdu.
Jenom mě štveš.
To snad není zakázaný?
-Chceš skončit?
-Nechci. Miluju tě.
Už ses někdy pohádala?
Jen mluvíme. Lidi mluví a hádají se.
Nesouhlasí. To se stává každej den.
-Miluješ mě?
-Co? To jsem neřekl, nebo jo?
Jo, teď jsi to řekl.
To je šéfová.
Cameron. Můj syn James.
Dobrej.
Haló? Ahoj, kočko. Co tábor?
Fakt? Cos udělala?
Houpacího koně? Úplně sama?
Natřelas ho?
Na růžovo?
-"JGL počítače na míru."
-To je hajzl!
Ne, promiň. Ty ne.
To jsem moc rád. Už musím končit.
Zavoláš mi zítra? Dobře. Měj se.
-Gordon Clark má unikátní nápady.
-Vidím. Tohle je super.
Když to chcete přepnout
na konvenční nastavení,
chvíli zůstanu, abych vám pomohl.
-Máte něco důležitějšího.
Kalifornie volá. -Jo.
Potřebujete specialistu na hardware.
Expanze vyžaduje hodně znalostí.
To už budou moje problémy.
Díky za pomoc.
-Leve? Tys přišel.
-Čau, lidi. -Yo-yo!
Ahoj. Tak tě vítám.
-Tohle nemůžu prošvihnout.
-Jo. -Chci ty magory vidět.
Moc ráda tě vidím.
-Jsi chatrnej. Obejmu tě.
-Opatrně.
Nová hra je prej dobrá.
Chci se na ni podívat.
-Bude se ti líbit.
Dík, žes přišel. -Cameron?
-Co? -Už jsou tady všichni.
Musí se něco říct.
-Tak říkej. -Já ne, ty.
-Nechci, vážně. -Běž.
Slyšíte mě? Zdravím vás.
Všecky vás vítám.
Hodně z vás už známe.
Jsem Donna Clarková.
Díky, že jste přišli.
Teď chci představit toho,
kdo Mutiny vymyslel.
Cameron Howová.
-Cameron.
-Howová!
-Ahoj, já jsem Cameron.
-Dobře začala. Do toho.
Musím vám něco oznámit.
Dnes jsme dokončili nejnovější hru.
-Jmenuje se "Najdi a chraň".
-Super.
-Kolik je tady dneska hráčů?
-Tady.
Tahle hra se vám bude moc líbit.
-Dáme si pivo.
-Tak jo.
-Mluvila jsi s nakladatelkou?
-Jo, mám přijít na kafe.
-Co poslední den? Co ten novej?
-Je dobrej.
Líbí se mi. Mladej. V hardware
se nevyzná, ale vypadá mile.
-Nelíbil se ti?
-Co? Ne, vůbec ne.
Je z tebe jasně cítit odpor.
Já nevím. Moc bych na něj nesázel.
-Podle mě se na tu práci nehodí.
-Bude ti to chybět.
Ale budou jiný projekty.
Zábavnější než hnát jednu
ropnou firmu kupředu.
-To víš, že jo.
-Pocem. Pojď.
Ty jsi živel, víš?
Umíš změnit svět podle sebe.
V Kalifornii to půjde taky.
Mám nápad.
Co večer opustit realitu
a zkusit tvrdej restart?
-Když jsi mimo, dojde ti, co je
důležitý. -Jak se dostanu mimo?
Když jsem vyklízela skříň,
něco jsem našla.
-Co to je?
-Extáze. Z doby, kdy jsem zlobila.
Večer si vyrazíme do klubu.
Hezky se rozloučíme s Dallasem.
Ukážeme, o co přicházejí.
Pamatuješ Sáru z vysoký?
Jo. Tý se nedalo stačit.
Dneska se musíš hodně snažit.
Tys přišel? Musím ti někoho ukázat.
Kluk požádal o ruku holku,
co zná z Komunity. Dobrý, ne?
To je dobrý. Hele.
-Co je to?
-Někdo mi šlohnul nápad.
Ale to je přece tvůj nápad.
Gordona Clarka.
Počítače od experta. Znáš ty lidi?
Cena je úplně stejná, slogan taky.
Dej si pivo. Trochu se pobavíš.
-Nejspíš je to Stan.
-Jakej Stan?
Přetáhnul Eda a Larryho.
-Neměl bych tam jít? Něco říct?
-To radši ne.
Můžeme
měli bychom se na to zítra podívat.
Nejspíš to bude náhoda.
A i kdyby,
Clark Computers to neuškodí,
protože nemají to nejcennější.
No tak, uvolni se trochu.
Ne. Pojedu domů. Jsem unavenej.
-Tak se běž vyspat.
-Dobře.
-Donno. Podívej se.
-Skvělý.
-Dík.
-Cameron Howová? -Jo.
Asi mě neznáte. Gretchen.
To je vaše firma?
Jo. To je.
Chci vám poděkovat.
-Aha.
-Mám hodně blbou rodinu.
Dokud jsem nenašla Mutiny,
nebylo s kým promluvit.
Jsou tu lidi se stejnými
problémy a ukázali mi,
že můžu odejít.
Že na mně není nic špatnýho.
A to bych bez vás nedokázala.
-Asi vám to přijde ujetý.
-Ne.
Děkuju.
To vůbec ne.
To je dobrý. Vážně.
A teď se snaž.
Co novomanželka?
Už se chystáte na potomky?
-Uvidíme. Ještě je čas.
-Máma by měla asi radost.
-Mít děti kvůli tomu, to je děs.
-To je.
-Dík, že jsi přišel.
-Není zač.
Táto. Věděl bych o volným místě.
Obchodní manažer.
V Cardiffu jsi byl místopředseda.
Tohle je solidní firma.
Já je znám. Můžu se přimluvit.
Mohl bys odsud odejít.
-Děkuju, Jamesi.
-Jo, tak dobře.
-Dobrou noc.
-Dobrou, synku.
Utíkáš přede mnou?
-Ne, to ne.
-Ale jo.
Co jsi řekl, že mě miluješ.
Fajn. Miluju tě.
Podle mě jsi
ve všech směrech neuvěřitelná.
Snad ti to nevadilo.
Tak to prostě je a nezmění se to,
i kdybys mi šla
na nervy jako dneska celej den.
Tak jo.
Tak to řekni, jinak to bude divný.
Hele!
Koukni na mě.
Řekni to.
Ne.
Tak to řekni.
Jsi příšerná. Všecko odvolávám.
-Gordone, co tady děláš?
-Ukradls mi můj nápad!
JGL Computers. Neznáš to?
Kluci mě sabotovali.
Sériový porty! Dali tam moje
jméno, abych vypadal trapně.
-O čem to mluvíš?
-Proč by ses vracel z Kalifornie?
Peníze z konzolí máš
do začátku, ty parchante?
Vrátil jsem se, protože mi vadilo,
že se mi smějou mladý kluci.
-Mám toho dost. -Co je tohle?
-Potřebuju prachy. Dělám opravy.
Celej den jezdím
a svážím vadný počítače.
Gordone, ty zase bereš koks?
Co? Ne. Jak tě to napadlo?
Jsi v noci v mojí garáži
a obviníš mě, že jsem tě okradl.
Donna řekla klukům, aby tě hlídali.
Podle nich se chováš divně.
-Donna ti něco řekla?
-Nevím. Kluci říkali...
-Nechci se do toho plést.
-Co ti řekli?
Mají říct, kdyby ses choval
divně a práce tě ničila.
Měla o tebe strach.
Donna?
To není možný.
Myslíš, že chce, abych toho nechal?
-Je to tu zase. -Ne, bereš
to špatně. Chtěla tě ohlídat.
Zavolals na mě poldy?
-Proč? -Protože se mi
někdo vloupal do baráku.
-Jak tě to napadlo? Proč?
-V klidu.
Chci se zeptat kamaráda,
proč na mě volal policajty.
Jsi úžasnej.
Vážně.
Ve mně je spousta dobra,
ale nemůžu to
ze sebe dostat a dát světu.
Mám nápady. Nejsem ozvěna.
Něco vymyslím,
ale nemůžu to dostat ven.
Nemůžu dál. Je to jako past.
Jako kdyby mě svět
nevnímal opravdovýho.
Já tě vnímám.
Jsi živel. Ty změníš svět.
Mám nápady. Online toho bude víc.
Ne jen kraviny
pro pomazaný programátory.
Bude to univerzální. Můžeš žít
svůj život a změnit všecko.
Dnešní svět bude
vypadat jako doba kamenná.
Všichni budou něco mít.
Fyzickej svět umřel.
Buduje se cesta. Cesta ven.
Do světa čirých informací.
Sdíleného vědomí.
Budoucnost se na nás řítí
a nikdo to nevidí.
Tohle je loučení?
Chceš už vypadnout z Dallasu?
Chci se rozloučit naposledy.
Pořád si říkám, že Mutiny byly hry.
Já věděla,
že když tam půjdu a uvidím,
co jsi dokázala,
že už si to nebudu moct říkat.
Měla jsem pravdu.
Chci, aby tady probíhal vývoj.
Mrzí mě, že jsem ti překážela.
Děkuju.
-Chci se na tom podílet.
-Ale ty se podílíš.
-Tys to vybudovala.
-Myslím...
Hry jsou jen programování.
Chtěli jsme z toho dostat co nejvíc.
Ale když se budeme
stejně snažit na Komunitě?
Funkce se dají hodně rozšířit.
Může být rychlejší
přechod mezi tématy,
-hladší vyhledávání konverzací.
-Jo, můžeme i víc.
Interface
může být jako interface hry.
Chce to bezpečnou cestu.
Bude to mapa, chápeš?
-Rajcuje tě to?
-Ani nevíš jak.
Panebože.
Už musíme jít, divochu.
-Chci vidět, co bude.
-Ne. Najdou nás.
Jestli se to dozví otec, zabije mě.
Jdi do auta, přijdu.
Budu nenápadnej.
Tak jo, ticho.
Chci vám říct, že se to povedlo.
Byl to těžkej úkol,
ale vy jste to dokázali. Vážně.
Na WestNet.
A šlo by přecházet
od tématu k tématu.
-Šlo by hledat uživatele.
-Musím to napsat.
Carle, sundej věci z tabule.
Uděláme schéma Komunity.
Pro každou místnost chci seznam...
Carle, na co tak zíráš?
Já nevím, na co zírám.
-Lognul jsem se na Mutiny.
-Přihlaš se jako správce.
-Odmítlo mě to.
-Co se stalo?
Nechápu to. Kde je Mutiny?
Vyhodili nás ze sítě.
Místo nás je tohle.
Mutiny není. Je pryč.
Změna plánu. Někde se chci stavit.
Telefony končí ve Westgroup.
Oni je přepnuli.
Vytočíš naše číslo a jsi
na WestNetu. Ukradli uživatele.
Naklonovali náš interface,
lidi neví, že nejsou na Mutiny.
-Na fóru řekni, že nejsou na Mutiny.
-Všechno naklonovali?
-Kromě her. -Jemu došlo,
že v Komunitě jsou peníze.
-Ať se odlogujou a počkají,
budeme na jiný síti. -Počkají?
Proč nám dávat pět milionů,
když můžou uživatele ukrást?
Haló? Tom z Mutiny.
-Někdo nám ukradl síť.
-Nejsme to my. Odlogujte se.
-Zase se vrátíme. Za týden, dva.
-Haló? Sakra.
Oni o tom neví.
Komunikujou jako dřív.
-Jejich přátelé jsou na WestNetu.
-Ne, to není možný.
Kde je Cameron?
Něco se stalo a musím s ní mluvit.
Musím s ní mluvit. Něco se stalo.
Kde je Cameron?
Jdu rovnou sem. O tom jsem nevěděl.
Já netušil, že to udělají.
Wheeler mě poslal pryč.
Ne, já...
Stěhuju se do Kalifornie.
Už jsem dal výpověď.
Nemám důvod. Jsem na vaší straně.
To bych neudělal. Opravdu.
Neudělal bych to. Je to nesmysl.
Ale udělal to Jesse, to byl on.
Já ne. Vážně. Sakra.
Už tam nepracuju.
Jedu do Kalifornie.
Cameron, poslouchej mě.
Běž pryč.
-Ty to nechápeš.
-Běž, Joe.
A proč mi to udělala?
Proč mi to udělala?
Ty mu věříš?
Ani omylem.
Tak co budeme dělat?
Cameron? Co budeme dělat?
www.Titulky.com