- Kdy dorazí ten server?
- Prý dneska v pět.
- Stanford dorazí v pondělí?
- Cisco a MCI za týden.
Pěkně se tu rozhlédněte.
Brzo to budou jen dohody,
opravy chyb a vylepšování.
Teď je to ale dokonalé.
- Ta místnost?
- Ten nápad.
Pokud se zadaří, do konce
měsícem budeme provádět
šéfa NSFNETu nabídkou.
Je to Mitch Klowden.
Známe se už z IBM. Dobrej
chlap. Dbá na svém oděvu.
No to zní skvěle.
Proberu to s týmem a asi
do pondělí se vám ozvu.
- Výborně.
- A kde sehnal vás?
Těšilo mě, Ryane,
máte co nabídnout.
- Děkuji, Mitchi.
- A pěkný oblek.
Rád jsem tě viděl, Mitchi,
děkuju, že ses stavil.
- A šlo to dobře?
- Hlavně, že je po všem.
Muselo to bejt sexy.
Jo, pokud ujíždíš
na trapnosti a vzteku.
Musím ti něco říct.
Řekl jsem to mámě.
Má z nás radost.
Ale nezavolá mi sem, že ne?
Promiň, to nic.
Mám toho teď hodně.
Přijdeš pozdě.
- Spletl jsem si čas?
- Ne, jsi tu správně.
Ti šašci tu ještě nebyli
a dámy jsou v zákopech,
jak je u nich zvykem.
Snažil ses někdy v téhle
branži být ten lepší,
ale vesmír tvou snahu
smetl ze stolu?
Rozhodně.
Ale užívám si Turan-dota,
takže si nemůžu stěžovat.
- Co? - Turan-dot.
Přece ta opera.
Rozšiřuju si obzory,
poznávám své město.
Je to Turandot.
- Promiňte, vyřizovala jsem
jeden hovor. - Tak začneme.
- Počkáme na Douga a Craiga?
- To bychom jen ztráceli čas.
- Proč?
- Vyrazila jsem je.
- Kdy?
- Dnes ráno.
- Proč?
- SwapMeet jsme integrovali
a platební systém funguje,
takže už je nepotřebuju.
A co jejich earn-out? Diane
chtěla, ať se domluvíme.
- Vážně?
- Jo. Proč bys...
Mělas to s náma probrat.
Promiňte, máte tu
Diane Gouldovou.
To bude sranda.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E06 And She Was
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Překvapilo mě to. Já věřila,
že jste to nějak vyřešily.
Probraly jsme to a Doug
a Craig už nejsou užiteční.
A na základě toho, co jste řekla,
jsme myslely, že nás podpoříte.
Jak jsem řekla, ten
earn-out klidně zařídím.
Proto tu ale nejsem.
Mám pro vás novinku.
Máte akviziční nabídku
od CompuServeu.
CompuServe?
Já vím, nehodí se to,
ale stanoví to minimum.
- Kolik?
- Dvacet milionů.
To je čtyřnásobek toho,
co nám nabízel Westgroup.
To jsme měly takový růst?
Nečekala jsem,
že to přijde tak brzo,
ale měly byste zvážit
možnost vstupu na burzu.
S takovým přívalem
peněz bychom mohly...
No dobře, ale stejně bychom
je nemohly komplet utratit.
Měly bychom správní radu
a čtvrtletní ziskové kvóty...
To ano, ale je třeba
zvážit i to panorama.
Třeba Sun, Oracle. Bože,
a kolik vydělává Microsoft.
Mutiny je teď dominantou
na poli on-line transakcí.
Až se ta nabídka provalí,
přijdou i napodobitelé.
Zamysli se. Všechno, s čím
jsme si chtěly pohrát...
Mohly bychom mít vlastní
tým pro výzkum a vývoj.
Nerozsekám firmu na kousky,
abys zazvonila na Wall Street.
Fajn, je toho hodně.
Musím to zpracovat.
Dobře, popřemýšlej o tom.
Vem si, kolik času chceš.
Je to důležité rozhodnutí
a obě ho musíte zvážit.
Ať už se jedná o cokoliv,
musíte se tomu postavit.
Víte co, mám v Sonomě
vinohrad, je tam klid.
Fajn místo k uvažování.
Co kdybyste tam strávily
víkend a nějak se dohodly?
- Moc rády.
- Skvěle.
Klidně se ozvěte o víkendu,
ráda to s váma proberu.
Moc děkujeme, Diane.
Jedeme dnes, nebo až zítra?
Romantickej víkend s tebou
zní fajn, ale už mám plány.
Dnešní svět stojí na službách,
které bereme jako pevně dané.
Železniční tratě, dálnice,
voda, elektřina.
Síťové technologie budou
další veřejnou službou.
Díky nám stojíme v čele
a můžeme sklízet ovoce.
Naši dřívější podnikatelé byli
omezeni časem a prostorem,
ale tato nová síť
bude bez hranic.
Jen pro upřesnění, ten...
NSFNET je neziskový, že?
Je pro výzkumné laborky,
vládu a vysoké školy.
- Žádné komerční užití?
- Přesně tak.
- Na straně... - 22. - ...je sdělení
od Taylor and Ernst Strategies.
Očekávají pětiletý
legislativní proces.
A my už utratili
šest milionů za server
a dalších čtyři sta tisíc
za routery a přepínače.
Počkat. Má to potíže
s rychlostí a kapacitou.
Proč investujeme do rychlejšího
vybavení, které síť nezvládne?
Zatím mají modemy 56K,
ale brzo upgradují na T1.
Chápu váš skepticismus.
Je to odvážný, ale jistý tah.
Možná to nebude hned,
ale vyděláme na tom.
Co kdybychom tuhle velkou
nabídku zvážili přes víkend?
Co na to říkáte?
Jo? Tak děkujeme.
Dlužíš mi osmnáctku.
Rád jsem tě viděl.
Pozdrav mi Becky.
Ty ambice se mi líbí,
ale musíte zpomalit.
- Zpomalíme a prohrajeme.
- Já v tu vaši vizi věřím,
proto tu jsem, Joe,
ale už žádné nákupy.
- Žádné sliby. - Přiměj je,
aby souhlasili. Proto tu jsi.
Tak to tu chodí.
Měl jste vidět jejich reakci
na to, že Citadel bude zdarma.
Dobrá práce.
- Fakt nevadí, že odjíždím?
- Ne, v pohodě. Fakt.
To jsem ráda. Musím si
odpočinout od Cameron.
A já chci hodinku klidu.
- Holky tu... - Proboha.
- Donno! - Promiň, zlato.
- Který chceš?
- Tenhle. Díky.
- S kým to mluvíš?
- S pár chlapama.
Hlavně, že se bavíš.
Ne! Promiň.
Zpomal, jinak mineš
místnost s mincema.
- Kde? - V té trubce nalevo.
Bacha na tu piraňu. - Ne!
- Můžeme už si zahrát?
- Za chvíli.
- Jde nám to líp.
- Tak proč jsi mrtvá?
Proč nejdete ven? Je tam
pěkně a my to dohrajeme.
- To potrvá celou věčnost.
- Běžte si zajezdit na kolech.
Až se vrátíte, budete
na řadě, slibuju.
- Jasně. - To Nintendo
stejně patří Joanie.
Dohrajem to dneska.
No tak, Donna tu není.
Kdy jindy to chceš udělat?
Prostě budeme hrát,
dokud se holky nevrátí.
Kéž by šel ten vodní svět
přeskočit. Nesnáším ho.
"Tvoje princezna
je v jiném zámku."
Jestli to teď nedáme,
tak to zabalím, fajn?
Co to děláš? Co blbneš?
- Ano. - Ano! - Ty krávo!
- A jsme v zóně vln!
Bože, nevěřím,
že mi to tak trvalo.
Na, vem si to.
Level s mraky ti jde líp.
- Hra začíná...
- Jo.
Pojď sem, ty blbá želvo.
Jo, zab ji. Bacha.
Gordone?
Gordone? Panebože.
Gordone, je ti něco?
- Gordone?
- Nic mi není.
- Co to mělo bejt?
- Je mi fajn.
- Jen se musím najíst.
- Cože?
Jsem v pohodě.
- Tlač.
- Já tlačím.
Nevěřím ti to.
Ta blbost s cukrem v krvi.
Je to neurologické.
Mám to už asi rok.
Našli mi malé oblasti atrofie.
- Je to degenerativní,
ale... - Boha jeho.
- Takže umíráš?
- Ne, neumírám.
My všichni umíráme,
ale ne, zvládám to.
Beru svoje léky
a většinou je mi fajn.
- Ale jindy...
- Se hroutíš na televize.
Ne, to bylo poprvé.
Donna to ví?
Kdo ještě?
Kde jsou konfigurace
routerů fuzzball?
V šanonu s výzkumem
Kalifornské univerzity.
Tady Joe.
Mitchi. Měl ses ozvat až
v sobotu. Děje se něco?
To je opravdu skvělé.
Ten pocit je vzájemný.
Měl bys vést PR oddělení,
Mitchi. Ano, já také.
Poslyš, v pondělí pošli papíry
a mí právníci je ihned projdou.
Jo, na slyšenou.
- Gratuluju. Ten vlak
jste stihl. - Ano!
Kde je ten šanon?
- Měli bychom slavit.
- Slavit?
Ta nabídka byla napůl fikce
a my ji musíme zrealizovat.
- No tak, do práce.
- Joe, teď je to dokonalé.
Už jste pil třicet let
starou skotskou?
- Haló?
- Proboha!
Ty budeš dcera Diane.
Poznávám tě z fotek.
Jsem Donna Clarková,
pracuju s tvou mámou.
Zdravím. Promiňte.
Ano, jsem Kimberly.
- Jsi v pohodě, Kimmie?
- Jo, nic mi není.
Tohle je Donna,
pracuje s mou mámou.
- Můj přítel Travis.
- Zdravím. - Ahoj.
- A jeho spolubydlící Rob.
- Zdravím. - Nazdar.
- To je mámin svetr?
- Zrovna jdu z vany.
Promiňte, půjdu do hotelu.
To ne, stejně jsme
z Berkeley přijeli dneska.
- Klidně se vrátíme.
- Ne, to ne.
To nevadí, stejně se mám
zeptat, než sem přijedu.
Je to velký dům a já si
přinesla hromadu jídla,
tak co kdybych mámě
neřekla, že jste tu byli,
a ty jí zase zatajíš,
že jsem nosila její oblečení?
- To je šílené.
- Já vím.
- Zvažovals to? - Trochu.
Je to 70 procent jmění.
No, duše nevyjde lacino.
- Jak to, že ti ten podvodní
level tolik jde? - Je to dar.
Víš, ty peníze jsou mi jedno.
Chci, aby přiznal, co provedl.
Fajn, to dáš. Věřím ti.
Kéž bych mohl Joea
srazit ohnivou koulí...
Ne.
- Jo! Konečně! - Jo!
- Vítězství! - Konečně!
- Chceš vidět něco super?
- Jasně.
Rádiové spektrum je jako
dlouhý krejčovský metr.
Pásmo AM je nízká
frekvence a je dole.
A pásmo FM je zase
nahoře. Rozumíš?
Gordone, budu upřímná.
Nevěděla jsem, co tu
děláš, ale tohle je pecka.
- Fakt? Není to směšné?
- Ne, je to super.
Kéž by tvé nadšení
sdílela i Donna.
Snad víš, jak vzácnou věc
jste s Donnou dokázaly.
- Vytvořily jste něco
skvělého. - To i ty.
Prosím tě, nech toho.
Postavil jsem pár kompů,
na které všichni zapomněli,
a napsal jsem software,
který si sebral Joe.
Nemluvme už o něm,
pojďme to zapnout.
Divné, ještě včera
jsem přes to mluvil.
Možná se uvolnil kabel.
Myslíš? Vydrž.
Můžeš to zapnout.
CQ.
Nazdárek. Mohl bych dostat
skleničku něčeho dobrého?
Slyšela jste mě?
Můžeme předstírat,
že jste mi držel místo?
No helemese.
Tato mladá dáma si dá gin
s tonikem a limetkou, prosím.
- Jste tu s někým?
- Ne, jedu sólo.
S Puccinim se známe už léta.
- Vy?
- Rande naslepo.
Přítel bankéřova přítele.
Nevím, co tu vůbec dělám.
Moc jsem si to s vámi
užil, Doris. Gracias.
Děkuju za záchranu.
Nepůsobíte jako žena,
co potřebuje zachránit.
Poslyšte.
Cestou jsem narazil
na zajímavý bar.
Po představení bychom si
mohli skočit na koktejl.
Dejte mi dvě minuty.
Sejdeme se venku.
Připijme si na mě, Doris.
S Donnou je to teď hrůza.
Já vím, ale bude líp.
Jak to víš?
Třeba se to nezmění.
No, brzo dorazím.
Řeklas už o tom někomu?
Cam? Jsi tam?
On ale nebyl k nalezení
a nouzový východ
se za mnou zavřel,
takže jsem byla nahá, opilá,
do toho začalo zvonit
a on čekal s kabátem někde
jinde, což jsem nevěděla.
Takže jsem běžela až na kolej
a skrývala se za keři jako špion.
Ještě, že se zrovna psaly
závěrečky a nikdo tam nebyl.
- Snad ses s ním rozešla.
- Já si ho vlastně vzala.
No ne. Nevěřím,
že pracuješ pro AGG.
To ne, tvoje máma
investuje do mé firmy.
- Je to on-line služba jménem
Mutiny. - To ne. Nekecej.
- Tobě patří Mutiny?
- Jo, část.
Ty seš CamHowe? Pecka.
Já jsem EstimatedProphet.
Ne, Cam je má partnerka.
Je to boží. Léta jsem hledal
jednu kazetu Grateful Dead.
- Na Mutiny jsem ji našel
za dvacet minut. - Super.
Ty a moje máma
musíte být kamarádky.
- To přece jsme.
- Myslím doopravdy.
Máma má jenom kolegy
z práce a zbytek má táta.
Určitě jí trvalo dlouho,
než vybudovala firmu.
Musela to být dřina.
Ale to jméno na dveřích
je i tátovo, což je děs.
Ty jsi srandovní a chytrá
a musí tě mít ráda, páč
každého sem nepouští.
I já ji mám ráda.
Kluci, máte ještě trávu?
- No máme, ale...
- Copak?
Třeba bys měla zájem
o trochu jiný vzrůšo...
- Musím se přiznat.
- Povídejte.
- Texas nemám v lásce.
- Proč kruci ne?
Není to jenom parta chlapů,
co prohání svůj Trans Am?
To je spíš Georgia.
Texas má spíš Charger.
- Nebyla jste tam.
- Ne, to teda ne.
Povězte mi o něm.
Je to obyčejné město,
jen je trochu víc extra.
- Fakt? Jako tohle místo?
- No, i tak se to dá říct.
Sice jsem čekal něco
jiného, ale je to tu fajn.
Pořád tam máte rodinu?
- Tady je ten krasavec.
- Bože, ten je milý.
Je to fakt něco, že?
Jako by to bylo včera,
co jsem Kim pletla copky,
a teď jí zbývá rok do promoce.
Podle všech to utíká
jako voda, ale nevím...
- Kvůli práci jsem přišla
o hodně. - To jsme dva.
V Texasu jsem chtěl odejít
do penze, být s rodinou.
Bral bych Sama na zápasy.
Chtěl jsem mu říct, že jsem
dělal něco, co mělo význam,
a teď mám haldu povídek,
co jsou všem ukradené.
Hloupé řeči starého
muže. Omlouvám se.
Ne, to nemusíš.
Pánové, přivítejte
na pódium Lady Divine.
- Gordone? - Čau.
Nevzbudil jsem tě?
Ne, zrovna jdu ven.
Dobře, tak dobrou.
- Hele, Cam.
- No?
Dnešek jsem si užil.
Jo, já taky.
Pá, Gordone.
- Tys přišla. - Měly
bychom si promluvit.
Pojď, posaď se.
Tohle se mi nelíbí.
Nechci se takhle cítit.
Taky mě to štve. Nevím,
jak jsme se sem dostaly.
- Lhalas mi, Donno.
- Já vím, ale...
V tu chvíli
mi to tak nepřipadalo.
Přišlo mi, že je to dobré
pro firmu a pro tebe.
- Jsem tak dobrá jako ty.
- Nikdo netvrdí opak.
To ani nemusí. Jde to poznat.
Je to ohlušující. Cameron
je génius, Donna je máma.
- Takže jsme na začátku.
- Ne, zatím ne.
Rozhlédni se. Napadlo tě
někdy, že tu skončíme?
Kolikrát ti mám říct,
že bez tebe to nedám?
Mrzí mě, že jsem ti lhala.
Odpouštím ti.
- Nuže...
- Tohle jsem nečekala.
- Nápodobně.
Co kdyby ses u mě stavil
na skleničku před spaním?
Už je celkem pozdě.
Odvezu tě ke tvému autu.
Mohl bych se stavit.
Ne, to je dobré.
Připiš Gordonovi zásluhy.
Klidně se na mě zlob,
máš na to plné právo,
ale nevybíjej si to
na něm, on to potřebuje.
Joe, naprav to.
Dej mu zásluhy za jeho výtvor.
Tak řekni něco.
- Oslavíme to?
- Proč?
Na prstu máš přece
svatební prsten, ne?
- Přišla jsem si promluvit
o Gordonovi. - Opravdu?
Je půl druhé ráno.
Čekala jsi na mé chodbě.
Kvůli Gordonovi?
Jak se jmenuje?
Na tom nezáleží.
Může to být kdokoliv.
Jsi šťastná a věříš, že zdrojem
je ten, co stál vedle tebe nejblíž.
Věř mi, znám to.
Připiš Gordonovi zásluhy.
Haló?
Haló, jsem doma.
- Mami, mami!
- Ahoj. Co to je?
Cameron rozbila telku
a táta nám koupil novou.
- Není velká?
- To teda je, zlato.
- Jak ses měla? - Skvěle.
Hned se cítím svěžeji.
- Kolik jsi jich vypila?
- Jenom jeden.
- Rozbila televizi?
- Jo, to je na dlouho.
- Dobře. Je doma?
- Šla ven.
Před nějakou dobou šla
a nevím, jestli už je tu.
Cam. Cameron.
Počkej, Donno. Třeba spí.
Cam? Cam.
Proboha.
Gordone?
- Cameron?
- Funguje to.
- Nepřišla jsi do práce.
- Musela jsem to složit.
Proč jsi nám neřekla,
že se stěhuješ?
Vdala jsem se.
Ne, vážně.
V Texasu jsem si vzala Toma.
Páni. To je úžasné.
Mám z tebe radost.
Dík. I já mám radost.
Nevěděl jsem,
že tu dneska budeš.
Nebudu. Tu výpověď jsem
odložil. Musíme si promluvit.
Posaď se.
Žádné nákupy a sliby,
takhle jsme si to řekli.
Ráno mi právníci
z NSFNETu poslali fax
a když jsem Mitche
požádal o vysvětlení,
řekl mi, že jste se domluvili
na vzájemné spolupráci.
- Posaď se, Kene.
- Skončils.
Ráno jsem shromáždil radu
a zbavili jsme tě výkonné
moci a zrušili tu dohodu.
- Kene...
- Klidně můžeš skončit,
ale máš čtyřletou
konkurenční doložku,
takže na tvém místě
bych dál chodil do práce.
Budeš sedět ve svém
kanclu jako Buddha
a předávat technikům
ta svoje moudra,
ale už neutratíš
jediný firemní dolar,
nespustíš další projekt
a nevydáš další rozkaz.
A než začne zvažovat,
že uděláš nějakou blbost,
vezmi v potaz tu zábavnou
klauzuli, co právníci sepsali.
Jeden destruktivní tah
a férovost jde stranou.
Dej mi vědět, jak ses rozhodl.
- Uveďte své jméno.
- Joe MacMillan.
A váš titul a zaměstnání.
Zakládající ředitel,
MacMillan Utility.
A v rámci své pozice ředitele,
přijímáte často vnější
návrhy na software?
Ne, nikdy.
- Všechen software je vyvíjen
v rámci společnosti? - Jo.
Proveďte mě tím procesem.
Pane MacMillane?
- Ukradl jsem ho. - Co?
- Vypněte to. - Ne.
Ukradl jsem bezpečnostní
software Gordonu Clarkovi.
Tato firma si staví
jen na jeho nápadu.
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com