Každý chce kamaráda,
dokonce i starý strom.
Teď trochu jemnější štětec.
A malujte jemně.
Hnědá a jemná,
mnohem jemnější.
Přidáme jednu, dvě větve,
tenhle je třeba bez listů.
Třeba už odpočívá.
- Haló?
- Čau. To jsem já.
Ahoj. Co je, stalo se něco?
- Můžu ti něco říct?
- No jo, jasně.
V hostelu je jeden
německý kluk Otto.
- Jo? A je pěknej?
- To je jedno.
Vyprávěl mi o troskách
jednoho starého chrámu.
Kecal o tom ve tři ráno,
když jsem chtěla spát.
Nejradši bych mu
omlátila hlavu knížkou.
- Ale znělo to fakt skvěle.
- Ty trosky toho chrámu?
Jo, asi před sto rokama
to tam vyplenili nájezdníci.
Ptala jsem se Otta, jestli
můžu jet s ním, a on řekl jo.
Bylo to tam divoké
a prázdné, byla to svatyně.
Náš průvodce Aat
nás vzal k jednomu stromu,
který měl na sobě takovou
Buddhovu hlavu z pískovce.
Kořeny toho stromu zakryly
všechno kromě jeho tváře.
Aat chtěl, ať k němu jdeme
po rukách a po kolenou,
protože na Buddhu
se nesmíš dívat seshora.
Tak jsme se k němu doplazili
a já se rukou dotkla těch kořenů
a Aat sklonil hlavu
k zemi a my se přidali.
Ne že bysme se
modlili k tomu Buddhovi.
Spíš k tomu stromu,
k tomu, co dělal,
a ke všemu kolem něj.
Najednou se rozpršelo.
A když jsem se čelem dotkla
bahna, vybavila jsem si tátu.
Jako by byl pořád se mnou,
akorát jinak než předtím.
To je nádherné, zlato.
Jo, je to boží.
Já si myslím,
že jsme si hodně podobné,
a proto se pořád tak hádáme.
Jo, taky si to myslím.
Sakra, už mám prázdnou
kartu. Mám tě ráda, mami!
A malba už asi bude hotová.
Hodně štěstí.
- Ať se daří.
- Děkuju, Joe.
Díky, Joe.
- Já děkuju.
- Ne, opravdu.
- Comet byla zázrak.
- Kéž by šla udržet déle.
Rozhodl ses správně.
Jak jsi říkal, bylo by smutné
sledovat, jak nás svět pohltí.
Mám to tu rád.
Možná ti to tak nepřipadá,
ale tohle je nový začátek.
Pardon. Máte otevřeno?
Počkejte. Osirisi!
Ztlum tu televizi, zlato.
Tak posaďte se. No prosím.
Za čtení z dlaně 20 dolarů
a za dlaň i karty 30 dolarů.
Děkuju. Ukažte mi dlaň.
Jejda, omlouvám se.
Ale vaše salsová čára
vypadá hodně dobře.
Pardon.
Dlouhá čára života.
Na pár místech zlomená.
Hodně výzev a změn.
Výzvy a změny, jo? Já žasnu.
- Co to děláte?
- Testuju tvrdohlavost.
Ostrá čára hlavy.
Chytrej, úspěšnej.
Možná trošku sobeckej?
Čára srdce naznačuje...
Nějaká láska, nějaká ztráta.
Už toho nechte, Denise.
- Co vás sem přivedlo?
- Osud.
- Dostanu zákusek? - Zákusek?
Ty nachos jsi měl v sobě cobydup.
- Kolik?
- Dva. - Jenom?
Užij si to. To byl
můj vnouček Osiris.
Díky za váš čas.
Nechcete četbu z karet?
Vždyť jste za ni zaplatil.
Dejte pravou ruku na balíček.
Dobře, děkuju.
Minulost.
Současnost.
Budoucnost.
Co znamená tohle?
Ty karty znamenají,
co jenom chcete.
No, destrukci.
- Destrukci?
- Jo, většinou.
Agónii, váhavost, bídu...
Bože, to zase prohraju?
- To je paráda.
- Ne nezbytně.
Ten zlatý horizont za těmi mraky...
To by mohlo něco znamenat.
- Můžu si to nechat?
- Jasně, balíček je za 20.
Bože. Je ti něco?
Joe MacMillan?
A pak nás v branži PC porazili.
- Koho by to napadlo?
- Mě jo.
No jistě. Kromě tebe.
Musím říct, Joe, že byla zábava
sledovat, jak si stavíš vlastní cestu.
Vždy u něčeho převratného,
co mohlo změnit celý svět.
Spousta z nás začala
věřit tvému úsudku.
- Už listy změnily barvu?
- Cože? - Na východě.
Jo, teď to začalo. Nádhera.
Tak já vyrážím na letiště.
Teď musíme lítat
business třídou. Chápeš to?
Ne, já platím.
Už se těším, co podnikneš dál, Joe.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S04E10 Ten of Swords
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Máte mě na rychlém vytáčení.
Asi vás necháme pracovat tady.
- Moc děkujeme.
- Mně neděkujte.
- Ne, já to...
- Říkám ti... - Zvládnu to.
- Dej mi to. - Ne, já ti to...
- Zkusím to. - Tak nech mi to.
Jenom sleduj.
Nesu vám tacos. Vemte si.
Ty i H. mi chybíte. S láskou J.
- Jsi v pořádku? - Jo, jen ten
nosní gel, cos mi dala v letadle,
je jako slimák, co mi
vlezl dovnitř a vysral se tam.
Poděkuješ mi, až neonemocníš.
Jak ti mám děkovat
za něco, co se nestane?
Bylo by fajn poděkovat
někomu aspoň za něco.
Dva měsíce v zahraničí
a vůbec nic z toho nevzešlo.
Trochu hůř se to překládalo,
když jsme byly severně od Osla.
- Měly jsme tě představit
evropským hráčům. - Hráčům?
Bože, nemám ponětí,
co ti lidi kdy udělali,
když nepočítám chození
na nóbl večeře a tlachání.
Na kolik to cestování vyšlo?
Jsou to mé peníze a utrácím je
kvůli realizaci tvých nápadů,
ale jestli chceš jenom sedět
a trousit cynické poznámky...
Tak promiň, že ti nestačím.
Nejsem žádná cvičená opička.
Chápu, že teď řešíš
nějaké osobní potíže...
Nebo jenom ztrácíš zájem,
protože teď jsi v části,
kdy musíš něco dělat
a ne jenom kecat
o možnostech. Zastavte.
Cameron. Cameron!
- Jak ses vůbec dostala domů?
- Došla jsem do McDonald's,
zavolala jsem si taxi,
stálo mě to dvě stovky.
Mělas zavolat mně,
já McDonald's miluju.
Mňamka. A od té doby
jste spolu nemluvily?
Už dva týdny je ticho,
takže jsme asi skončily.
Z programování si pamatuju
jeden pojem jménem rekurze,
ve které se specifická funkce
v programu opakovaně spouští.
K vyřešení velkého problému
používá menší problém jako
řešení těžších a těžších úkolů.
A takhle běží můj software.
To s Joem mě mrzí.
Díky.
Musím mu vrátit nějaké jeho věci,
ale teď nesnesu ani myšlenku
na to, že bych ho mohla vidět.
- Můžu ti něco říct?
- No?
Máš v sobě hodně lásky.
Víc než kdokoliv, koho znám.
Přímo to z tebe čiší.
Polykáš svět ve velkých porcích
a nemůžeš si pomoct
a musíš se začít dusit.
Přemůže tě to, máš pocit,
jako bys měla vybuchnout.
Druzí to nevidí, ale já jo.
Je to tvoje prokletí.
Nemyslíš, že zas jenom utíkám?
Je to možné.
- Zvažuju Floridu.
- Co je kruci na Floridě?
Mají tam aligátory
a ten kulatej zábavní park.
Moje máma.
Prostě už mě nebaví
se pořád loučit, chápeš?
- Rekurze.
- Správně.
Možná by ti pomohl infarkt.
Jasně.
Když jsem ho měl, pral jsem se
jako o život, abych zůstal v ringu.
Opakoval jsem si takovou mantru.
Zůstaň tam, zůstaň tam,
zůstaň tam, ale já prohrával.
Věděl jsem, že jestli se
vzdám, tak mě to zabije.
Já už se nemám čeho vzdát.
Ať už zůstaneš nebo odejdeš,
bude to těžké, tak to prostě je.
Někdy nejde o to, co chceš ty,
ale o to, co od tebe chce svět.
Stačí mu naslouchat
a udělat to, co ti říká.
Říká sbohem.
Tak teda jeď.
- Tobě nechci říct sbohem.
- Přece to nebude napořád.
Čekám, že se vrátíš
a otřeseš mým světem.
Nenech mě zestárnout.
- Vás tu čekám v 11:30?
- Ne. - Pojďte dovnitř.
Co se stalo minulému nájemníkovi?
Netuším, ale tento byt
je na trhu už třetí týden.
- Určitě ho tam můžu nechat?
- Jo, však oni ho obejdou.
- Takže já jsem tvoje
poslední zastávka? - Jo.
Ráno jsem se stavila
u Joea, ten už je fuč.
Jo, makléřka mi říkala,
že byt je delší dobu prázdnej.
On ti... Já myslela, že ti
aspoň zavolá. Bože, Joe.
Stavil se tu, řekl mi,
že odjíždí, ale že se ozve.
- Haley od něj nedávno
dostala dopis. - Tak dopis?
Páni, hádám, že oba dva
máme v oblibě náhlé odjezdy.
Promiň, Donno, už půjdu.
- Nechtěla jsem tě tu...
- Ne, to nic...
Nechceš tu večer zůstat?
Mohlo by se ti to líbit.
- Na to asi nejsem oblečená.
- Můžeš si půjčit něco mého.
Ne, ale děkuju. Do setmění
bych chtěla být v Carson City.
No jo, jasně.
- Bože, omlouvám se.
- To nic, je to dřevo.
Poslyš, já...
Kéž bychom se mohly vídat častěji.
- Jo, vidím to stejně.
- V práci jsem měla frmol a...
No, až odjedu, tak se beztak
budeme vídat mnohem častěji.
Přijedu do města
a uděláme z toho událost.
Jo a určitě sem
budeš jezdit za Alexou.
Ne, to už skončilo.
To mě mrzí. Některé
věci prostě nevyjdou.
- Čau, mami.
- Ahoj. - Čau.
- To je můj kluk Kevin.
- Nazdar.
- Cameron se stěhuje.
- Cože?
Jo, jedu na takovej výlet
a uvidím, kam to povede.
Bezva, všichni odjíždí.
Tak se teda měj, no.
- Její kluk?
- No jo.
- Zavřené dveře ti nevadí?
- Vůbec ne.
Ona pracuje na počítači
a on si hraje s hacky sackem.
- To zní skvěle.
- Podle mě ho ani nemá ráda.
Chodí na kurzy C++
na úrovni vysokoškoláků.
Je to jednou týdně na Foothillově.
Teď se mrzačí kvůli jednomu
projektu, ale hrozně ji to baví.
- Věřila bys tomu?
- Jo, věřila.
No nic, já už půjdu
a vyhodím tohle rajče.
- Bože, promiň. Vezmu to.
Ne, koš je... - Kde je?
Jeď opatrně, jo?
A budeš mi chybět.
Donno, tohle...
Haley?
- Co se stalo?
- Ten soubor nejde otevřít.
Pořád mi to píše,
že disk není připraven.
- Netrefils ho?
- Co? - Tím hacky sackem.
- Ne, jenom jsem tu seděl.
- Můj pololetní projekt. - Klid.
Zkus to ještě jednou.
- Stejná chybová hláška.
- Jo, plotna se netočí.
Já tu věc nenávidím!
Dýchej. Máš s sebou
nějaké peníze, Kevine?
Mám 20 dolarů za vození
krocanů starým lidem.
Fajn, budeš tak hodnej
a vezmeš ji třeba do kina?
- Ne, musím pracovat.
- Dávají Star Trek: Generace.
No dobře.
Tak jo.
Nech toho.
No jo, hlava se zasekla na plotně.
Jestli ji dokážu sundat,
bude třeba projít data.
Pokud se nabootuje,
tak na ten obsah mrknu.
Promiň, určitě bys
už nejradši vyrazila.
To ne, do Carson City
se fakt zoufale netěším.
To neznělo dobře.
Ale pokračujeme.
- Bože, musím se jít obléct.
Ujmeš se toho? - No jasně.
- Tak jak to jde?
- Bože. - Co je?
Ne, já jenom,
že ti to v tom sekne.
To víš, jedna z výhod toho,
když pořádáš koktejlový večírek.
- Takže?
- Ten soubor je poškozenej.
Snažím se to obejít a obnovit ho.
Snad zachráníme aspoň část.
- To se do něj jen kope?
- Jo, kopeš ho sama sobě.
- Jak vyhraješ?
- Používáš kolena a tak.
Nechápu to.
Vážně mě naštvalo,
že si Joe jen tak odjel.
Chápu, že jsme se rozešli,
ale zmizet jako pára nad...
To je jedno.
Nevyšlo to, nic mu
tu neklapalo, takže tak.
Promiň, že jsem ti dřív
neřekla, že chci odjet.
Chtěla jsem se rozhodnout
a nenechat si to vymluvit.
Když to chceš, tak není co řešit.
No jo. Dělej, cos dělala vždycky,
a dostaneš, cos dostala pokaždé.
Když nejede výtah,
tak běž po schodech.
Funguje to, když na tom makáš.
Pokud toho nefunguje víc a víc.
- Schůze?
- Pár jich je.
- Ty?
- Moje máma.
Možná ji na té cestě uvidím.
To je fajn.
Ten disk je asi v háji.
Udělalas kopii toho souboru,
než jsi ho převedla na rich text?
Jo, ale přeskočila jsem RTF
a šla rovnou do hex editoru.
Obnov i hlavičku
a zkontroluj oprávnění.
I když je tam verzování?
Chceš obnovit ta data,
nebo rozbrečet 15letou?
Co takhle zase spolupracovat?
Máš nějaký nápad?
Ne, na ten dojde,
na tom přece nezáleží.
Promiň. Bože...
- To ne. - Zapomeň na to.
Nevím, co mě to napadlo.
- Cameron.
- Promiň.
Mrknu, jak jsme na tom
s jídlem. Hned jsem zpět.
Jasně, já budu pokračovat.
Pět nás bylo nacpaných
do půjčeného teréňáku
a Kimberly začaly ranní nevolnosti.
A irské cesty jsou stavěné
pro jakési koňské povozy.
John si vyfotil každý
čtyřlístek, co jsme viděli.
Každý čtyřlístek.
K tomu důležitému...
To, cos s firmou za ty
tři měsíce dokázala... Páni.
Děkuju, toho si vážím.
- Je tu Cameron.
- Neměla už být na cestě?
Jo, to měla v plánu, ale...
Zničehonic nadhodila
myšlenku další spolupráce.
S jednou nohou ve dveřích
a vším sbaleným v karavanu?
Jo, takový je její dar.
Napadají ji nemožné věci.
Zadařilo se?
- Co ten film?
- Byl divnej.
Kirk uvízl v nějaké časové pásce
a opakovaně prožíval
nejšťastnější chvíle v životě.
Pak za ním přišel Picard
a prosil ho, ať mu pomůže,
a Kirk řekl, že teda jo,
a potom na místě umřel.
Picard je hajzl.
Kde máš Kevinátora?
Určitě do sebe háže tatarák
z tuňáka jako blbá barakuda.
Tobě Joe napsal dopis?
Jo, ale byl jenom pro mě.
No jasně. Promiň.
Milovalas ho?
Jo, milovala.
Tak já ti to shrnu.
Píše, že chce začít nanovo
a že tu reklamu pro Comet
nedal do vysílání, víš proč.
Severokarolínská univerzita
prý dá svoje rádio na internet.
- Co? - To je náš vtip,
ten bys nepochopila.
Táta na mě prý byl pyšný
a prý chce přijet na návštěvu.
A nemám na něj zapomenout,
i když povedu Silicon Valley.
To byl zase vtip.
Kde je vůbec Armonk?
Tam se narodil.
Sídlí tam IBM.
Promiň, že jsme
neobnovily tvoje data.
To nic. Jak říkal Joe...
- Co myslíš?
- Začnu nanovo.
Tak fajn.
- No, tak na viděnou
v časové pásce. - Jasně.
Omluvte mě.
Děkuju.
Děkuju, vážení,
že jste dneska přišli.
Vážení... Už chápete,
co máme za problém?
Když jsem získala titul
v informatice, nikdo ani nemrkl.
To proto, že programátoři
byli tehdy jako sekretářky,
šlo jenom o figurky
na montážní lince.
Byli jsme neviditelní,
na což jsme my zvyklé,
ale časem se stalo,
že na té práci začalo záležet.
A já si s vámi kdykoliv ráda
zajdu na dobré jídlo, vážení,
ale doufám, že až mým
dcerám bude jako teď mně,
tak už se nebudou
pořádat taková setkání
jako připomínka toho,
že skutečně existujeme.
V téhle branži jsem už 18 let.
Mám za sebou výhry i prohry.
Jsem žena, která vyhostila
svou partnerku z vlastní firmy.
Z firmy, kterou ona založila.
Jsem žena, která, mimo jiné,
kvůli této práci přišla o manželství.
Někdy mě v noci budí strach,
že netrávím dost času s dětmi
nebo že už je moc pozdě
na to, abych to dohnala.
Ale někam jsem to dotáhla.
Musela jsem zaplatit,
ale někam jsem to dotáhla.
Mimo jiné jsem zjistila,
že ať už děláte cokoliv,
za rohem vždycky
čeká někdo s lepší verzí.
A pokud je to muž,
nemusí být nutně lepší,
možná jen sklidí větší pozornost.
A někdy jste ten člověk vy.
Někdo, kdo se nikdy
nespokojí s tím, co dokázal,
protože je posedlý
tím, co přijde dál.
Toto je jediná konstanta.
Jste to vy, jsme to my.
Projekt vede k lidem.
Díky lidem jsem tam, kde jsem.
Lidem, jako je Diane Gouldová.
Lidem, jako byl můj manžel
a první partner Gordon Clark.
Lidem, jako je
má poslední a nejlepší
partnerka Cameron Howeová.
A doufám, že pro vás ostatní
bude dnešek novým začátkem.
Takže i když se ocitneme
na opačných stranách stolu,
budu vám držet palce,
jinak to prostě nejde.
Nejsem totiž jen partnerkou,
ale i matkou a sestrou vás všech.
A jsem hrozně hrdá,
že jsem na této cestě s vámi.
Je to fajn. Teď budou všichni
vědět, že tys byla ta šílená.
Tak to jsem ráda,
že jsem ti pomohla.
Takže ta spolupráce...
Promiň.
Byl to hroznej nápad,
neměla jsem to říct.
Ani nevíš, jak moc
to pro mě znamená.
Svým způsobem jsem už léta
čekala, až se mě na to zeptáš.
- Myslela jsem to vážně.
- Já vím.
Ale byl by to zaručený způsob,
jak zničit to, co spolu máme teď.
- Co vlastně máme?
- Jsme přátelé.
To by nám chvíli mohlo stačit.
Tvůj pád do bazénu byl asi
to nejvtipnější, co jsem viděla.
- Kde je Kevin?
- Odkopla jsem ho.
- A jsi v pořádku?
- Jasně.
Někdy si říkám, že...
- Haley je na holky?
- Jo. - Jo.
Holky jsou prostě úžasné.
Co bude se starou budovou Mutiny?
Tolik peněz vyhodili za renovace,
ale ten blbej zámek nevyměnili.
Páni, koberec.
- A všude samé sklo.
- Jo, to byla Comet.
- Gordon měl tvůj kancl...
- Jak taky jinak.
A Joe měl zase můj.
Gordon přepojil ethernet, aby šel
ze stropu, což bylo fakt geniální.
- Co?
- Pamatuješ, jak Lev a Yo-Yo
vzali to akvárium
a přesunuli ho k ledničce?
A Carl se přes něj natáhl,
aby se dostal k sušenkám,
- a celé ho na sebe vylil.
- Zničilo mu to kalhoty.
- Ale totálně zničilo.
- Sundal si je a měl na sobě...
- Co to bylo, suspenzor?
- Ne, byly to pánské bikini.
- Neseděl někde tady?
- Ne, Carl byl u Wonderboye.
Co se vůbec stalo s Annabelle?
- Tou figurínou?
- Jo.
Bodie se sjel a obětoval ji
na střeše během zatmění.
Ti hoši...
- Víš, že Bodie má teď
čtyři děti? - Blbost. - Fakt.
- Wonderboy učí na univerzitě
předmět video art. - Tak to jo.
- A co Carl?
- Porno.
- No jasně, kvůli tomu kníru.
- Ne, on...
Hostuje ho na webu
a účtuje si za to peníze.
Má obří vilu kdesi v Arcadii.
Jaké by to vůbec bylo,
kdybychom to udělaly znovu?
Došly mi nápady.
Tak jak bychom firmu vedly?
No, jmenovala by se...
Nevím.
- Phoenix.
- To se mi líbí.
Rovný kapitál. Spoluzakladatelé.
Naše slova by měla stejnou váhu.
A tentokrát bychom
rostly vlastním tempem.
Užívaly bychom si tu cestu.
Co takhle dva roky výzkumu?
Jen probírání velkých nápadů.
Pamatuješ si náš
první týden ve Phoenixu?
Jenom ty, já a týpek
z technické univerzity.
Pamatuju si naše
první kolo financování.
- A pak jsme vstoupily
na burzu. - Správně.
Přišla těžká rozhodnutí,
partnerství s větší firmu
- a obětovaly jsme kus sebe.
- Jo, ale fungovalo nám to.
Ale nakonec se muselo
propouštět, usměrnit se.
A přesto jsme dál
ztrácely půdu pod nohama.
Začaly jsme se hádat
ohledně směru firmy.
Já přišla s plánem,
co by nás udržel nad vodou.
- A já zůstala tvrdohlavá.
- Pohádaly jsme se.
- Ale nezničilo nás to.
- Ne.
Ale pořád jsme byly ve slepé uličce.
A nakonec se rozhodlo za nás.
A my zůstaly přátelé.
Bylo mi ctí s tebou
pracovat na Phoenixu.
Užila jsem si každou minutu.
8, 7, 6, 5,
4, 3, 2, 1.
Tak jak se máme?
Zavři oči.
Cítíš se divně? O to přece jde.
Takhle poznáš, že ještě žiješ.
Fajn, kdys naposled jedl?
Protože člověk potřebuje
jen jídlo, vodu a odpočinek.
Pamatuj, že jsi jenom 70 kilo
masa v obrovském vesmíru.
Takže ať už cítíš cokoliv,
pamatuj, že to přejde.
Každý problém se ti
v danou chvíli zdá velkej,
ale ty víš, jak to je, Gordone.
Takže zkus prostě žít.
A čas od času zkus
vypnout ten počítač.
Chci tě vídat co nejčastěji,
za pár týdnů budu v Tallahassee.
Mohla bych se stavit.
Fajn, tak zatím.
Jo, mami. Dobře.
- Dovolala ses jí?
- Jo. - Fajn.
- Náročnej týden, co?
- Jo, dalo by se říct.
Na COMDEXu má přednášet firma,
co dělá 3-D snímkování, takže tak.
Jo. Bože, COMDEX.
- Tak jdeme na to. - Na to,
cos zkoušela už včera?
- Ještě že jsem zastavila.
- Jo, taky jsem ráda.
- Snídani platím já.
- Ne, dej to sem.
- Tak aspoň půl na půl.
- Jsi bez práce. Šetři.
- To máš pravdu.
- Sejdeme se venku.
Děkuju.
- Cameron.
- Co je?
Mám nápad.
Společenské vědy
Na úvod se chci na něco zeptat.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire