- Dodge 'Em.
- Missile Command.
- Dig Dug.
- Grand Prix, šašci.
Gordone, máš X.
Hry pro Atari 2600.
Musí začínat na poslední
písmeno minulé odpovědi.
Xenophobe.
Počkat, ona fakt existuje
hra jménem Xenophobe?
Jo, ale jsi netolerantní
vůči ufonům, a to neva.
Fajn, kluci, co ta chyba
ohledně potvrzení výměn?
- Už je to spravené.
- Kluk z Černobylu je fuč.
Šťastnej Den nezávislosti.
Nějakej kluk odvolal výměnu
boxu z filmu Blízká setkání.
Recidivistům rušíme
právo směňovat.
Zatím je to jenom interní,
ale chceme zavést tohle.
Ukaž mu tu gilotinu.
To jsou v Mutiny mrtví?
Rušíme lidem účty?
Jenom jsi bez hlavy a lidi
pak ví, že seš parchant.
S tím volem bez hlavy
si nic nevyměňujte.
Mohla by z krku
stříkat i nějaká krev?
- Proč nás to nenapadlo?
- Dej to tam, ano!
Dobře a opravili jsme tu chybu
s vyrovnávací pamětí v rutině?
- Dnes se testuje,
zítra posílá. - Určitě?
Klídek, Gordo.
SwapMeet je čestnej.
Problém je jen v tom, že lidi
nedodržujou zákaz prodeje.
- Hodně lidí mění za cash.
- Cash? - Hotovost.
Můžeme dohlížet na výměny
a zajistit, že k tomu nedojde.
Tak s tím vám nepomůžu,
za tohle mě neplatí.
No a co, že lidi mění věci
za peníze? To jsme čekaly.
Je to neohrabané. Uživatele štve,
že nemohou nakupovat snadněji.
Chtějí i návrat The Police,
ale Sting nemá zájem.
Doug a Craig můžou přes víkend
zavést kód pro platbu kreditkou.
- Ne. - Než jsme je koupily,
zrovna to testovali.
- Je to skoro připravené.
- Úplně to obšlehli.
Je to standardní kód
přímo od kreditních firem.
- Provedli jenom pár úprav.
- Nemusí to být dokonalé.
Stačí něco dočasného,
co se potom doladí.
- Náplast je lepší, než
vykrvácení. - Vykrvácení?
SwapMeet se každý týden
zdvojnásobuje, Donno.
- Bojíš se, že zpomalíme.
- Nechci ohrozit náš růst.
A ty pořád děláš, jako by
kreditky byly ďáblovo dílo.
Usnadňují lidem život,
a o to nám jde.
Dobře. Mutiny je hrad.
Postavily jsme ho my dvě
a kousek jsme daly Diane
a další kousek potom
Dougovi a Craigovi.
Ale kšefty s bankama
jenom sníží padací most.
Jenže k čemu je ti hrad,
když je království prázdné?
Každý týden se zdvojnásobí.
Spravíme to, slibuju,
jen nevím, jak přesně.
- Cam, jsi tam?
- Jo, Bozi.
Vyzvednu tě zítra ráno
přesně v šest, fajn?
Musíme k terminálu dřív.
- Vždycky mě zdrží kvůli
té tyči v kostrči. - Dobře.
Přijely jsme s vědomím,
že přijdou chvíle,
kdy bude třeba jednat
rychle, a tohle je ta chvíle.
Jsme v tom samy, Donno.
Žádná jiná firma
nedělá to, co SwapMeet.
Nechci to uspěchat
a všechno podělat.
- Probereme to v pondělí?
- Nemůžeme... - V pondělí.
Užij si výlet.
Stanford je vedle Moffettu.
Tady je centrum útlaku.
Obrana, NORAD, NSA.
Vytiskl jsem soupis všech
složek počítačů v síti
a můžeme využít pár
slabin, které jsem našel.
Pentagon je skoro nedobytný,
ale třeba některé z těchto...
- Utah je hotové síto.
- Co je tohle?
To nepatří k ARPANETu.
To je jenom nová síť
Národní vědecké nadace.
Ano, NSFNET.
Výtvor Stevea Wolffa.
Prošel jsem uzel Cornellu,
je on-line teprve pár dní.
Můžete toho nechat?
NSFNET může přenášet
data rychleji než ARPANET.
- Aha.
- Jenže pořád padá.
- Za hodinu jsem měl
šest výpadků. - Co dál?
Vážně, Joe, je to jenom
banda univerzitních tupců.
Nemají správně ani svou
základní infrastrukturu.
Mají grant pro národní síť,
utrácí za místní provoz
- a regionální sítě jenom
marně čekají. - A?
Je tu obrovská překážka.
Tam se poptávka nezvýší.
- Jako u ARPANETu...
- Komerční užití je zakázáno.
- Z toho může něco být.
- Je to promarněná šance.
Dělal jsem na tom
šest týdnů, vím to.
To asi víte, když jste
na tom dělal šest týdnů.
General Atomics po sobě
nechal třímilionovou díru.
Krvácíme peníze,
ARPANET brzo utnou
a NSFNET je budoucnost;
tohle jste mi teď řekl.
- Ne, Joe. Poslyšte...
- Hledejte dál.
Pobavte mě. To je
pro dnešek vše.
Prospěte se, Ryane,
už vám to tolik nemyslí.
- Co tu děláš?
- Musím s tebou mluvit.
- Teď se to nehodí.
- Hned.
Děkuju vám.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E05 Yerba Buena
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Těším se na toho prcka tolik,
že jsem přejel steakhouse.
- Kdy děcka začnou mluvit?
- Ve třetím, čtvrtém měsíci?
Postarám se o to, že jeho
první slovo bude barbecue.
Hele, podívej.
Pamatuješ si tu letušku
s dlouhýma nohama?
To mi dala pro Sama.
Když byl James malej a já
jel pryč, sehnal jsem mu to
a připíchnul k plyšákovi,
aby věděl, že jsem doma.
To je fakt milý, Bozi.
Tak co, necháš si tu motorku
poslat, nebo na ní pojedeš
a necháš mouchy, ať ti
celou cestu lítají do pusy?
Ani nevím, jestli jezdí.
Uvidíme na místě.
- Ví, že přijedeš, ne?
- Vlastně neví.
Nedám mámě čas
na přípravu proslovu.
Nebudeš toho litovat.
Vedeš si dobře, Cam.
Moc mě to mrzí. Už jsem
myslela, že Linda nezmizí.
Měla děcka vyzvednout
hned, jak vstala.
Ona asi teprv vstala.
Povídala mi o jednom
úchylném tátovi ve škole,
který ji pořád zve
na projížďku na prkně.
Asi chce, abych žárlila.
- Z toho pít nebudu.
- Podívej se.
Pamatuješ si ten bar, kde jsme
byli na cestě do Onion Valley?
Ten barman nás tak opil,
že jsme museli spát v autě.
- Kde je propan?
- Já zapomněla.
Po cestě se můžeme
stavit v hobbymarketu.
Ten má dneska zavřeno.
A ty krámy jsou k ničemu.
- Prospím se pod hvězdama.
- To budou chřestýši rádi.
Proč tam vůbec jezdit?
Nic nám nefunguje.
Děcka jsou pryč a volno
jsme od příjezdu neměli.
Můžeme si dopřát
dovolenou u nás doma.
- Víš co? Zůstaneme tu.
- Fakt? - Jo.
Rozmrazím bifteky.
Ty si můžeš obléct to negližé
s krajkama, co máš z Velikonoc.
- Vezmu si tepláky.
- Taky možnost.
Hele, máme stejné vlasy.
- Chceš si ho pochovat?
- Ne, už mi přijede taxi.
Pochovej ho, Cameron.
Určitě tu nechceš zůstat?
- Vidím, že postýlka dorazila.
- Jo, a má hromadu dílků.
- Složím ji přes víkend.
- Sam už z kolébky vyrostl.
Už? Ten nám ale roste.
Málem bych zapomněl.
- Pamatuješ, jak jsem ti
nosil tohle? - No jasně.
- To je pro mě.
- Vyzvednu tě brzo ráno.
- Blahopřeju. Vaše dítě
je super. - Já taky půjdu.
Nevěřím, že tě nutí
pracovat přes svátek.
- No jo, práce volá.
- To je mi jasné.
- Brzo se vrátím. Musím jim
ukázat respekt. - Jasně.
Chceš mluvit s dědou?
No pojď za mnou.
Je Den nezávislosti.
- Neřekl jste, že mám volno.
- Je přece Den nezávislosti.
Takže mám odejít?
Ne. Pojďte dál.
- Kafe?
- Jasně.
Vypněte to.
- Černé, že?
- Smetana, hodně cukru.
Čau, to jsem já.
Jsem v Dallasu.
Přespávám v Motelu 6 na...
Adresu nevím, ale je tu
autoservis a fastfood.
Ale... Tak jsem tu.
Bifteky za chvíli budou.
Bože, neskutečné.
- Slyšíš to?
- Ne. - Moje řeč.
- Žádnej upípanej modem.
- Umí být tak tvrdohlavá.
Netušila jsem, že v práci
bude tak konzervativní.
Já mluvím o modemu,
ale chápu, je to stresující.
Ale Cameron byla
většinu času skvělá.
Děcka ji milujou...
Teda jak se to vezme.
A klape vám to, ne?
Fakt nechci mluvit o práci.
- Já ale nemluvil o práci.
- Nechci řešit ani Cameron.
- Tak o čem si chceš povídat?
- Já si nechci vůbec povídat.
Pak jsme koupily jednu firmu
a počet lidí nám šel nahoru,
což je v pohodě,
protože tohle se dělá,
když chceš uspět v Silicon
Valley, tak jsme to udělaly.
A ta firma, co jsme koupili,
se jmenuje SwapMeet...
Vím, co je SwapMeet.
Pořád mám u vás účet.
Málem jsem si nechal poslat
automat se hrou Centipede,
ale to poštovné
z Winnipegu je šílené.
- Můžu vám dolít?
- Já si nedám a...
Už zaplatím.
Vážně mě mrzí,
že jsem se neozval.
Chtěl jsem ti napsat, ale...
Se slovy mi to moc nejde,
pokud nejde o nějaký kód,
a ani jsem nevěděl,
jestli bys o to stála.
- Jsem rád, žes zavolala.
- No jo.
Ale nejsem tu jen kvůli tobě,
jedu si k mámě pro pár věcí.
Takže se s ní uvidíš.
To je super, ne?
Ona a Len se stěhují, takže si
vezmu, co je moje, a zmizím.
No nevím, byla bych radši,
kdybych ji nemusela vidět.
- Fakt tě rád vidím.
- Nech toho. No tak.
Vždyť...
Na, zaplať to. Můžeš mi pomalu
splácet tu nepoužitou letenku.
Žertuju. Byl to vtip.
Zaplatím to. Je to obchodní
výdaj, odepíšu si to z daní.
Dobře. Děkuju.
Než dokončili ten nový,
dostali dovolenou.
Ale co myslíte?
Co mě asi nahradí?
Fixační krém, loterie...
Tohle město... Sám nevím,
zda je nádherné nebo děsivé.
Máma se sem přestěhovala.
Zemřela tu.
Tady fakt nic nevydrží.
Během svých prvních let
to tu sedmkrát shořelo.
I jméno bylo změněno.
- Víte, jak se San Francisco
jmenovalo? - Yerba Buena.
Proto je tohle místo skvělé.
Poděláte to, selžete,
ale dostanete další šanci.
- Jednoúčelové. - Vzrušující.
Nikdy nevíte, co přijde dál.
Fixační krém.
Nevím, jestli mám v sobě další
nápad. Měl byste to vědět.
Bože, tuhle písničku
jsem neslyšela už léta.
Stál ten skvělej sex
za ty spálený bifteky?
Bože, milionkrát ano.
Na tu nejlepší dovolenou.
Miluju tě.
I já tebe.
Fakt: slupka od banánu
ti nejlíp vyčistí boty.
- V mládí jsem tím ušetřil.
- O tom jsem někde četla.
Fakt? Už je tu.
- Nazdar.
- No čau.
Nesu žebírka a koláč.
A venku je vidět ohňostroj,
kterej je fakt bezvadnej.
Je v dětském pokoji.
Tvůj táta postavil tu
postýlku. Pomáhal mi tu.
- Skočil i pro plenky.
- To já ji měl postavit.
Sam bude za pár hodin
vzhůru. Jdu si lehnout.
- Všichni bychom se měli
prospat. - Fajn, taťuldo.
Nikdo ti nedává za vinu,
žes byl pryč, Jamesi.
Měl jsem přinést křídla,
tím bych to spravil, co?
Jako malej jsi je měl rád.
Měl jsi jich plnou krabici.
To proto, že moje
máma byla letuška.
Ty, cos mi dal ty,
jsem hodil navrch.
Šéfovou možná oblbneš,
ale mě teda rozhodně ne.
Hele, jak se jmenuje
ten podnik v South Bay?
Kavárna Los Gatos.
Ta vejce Benedict...
Zítra tě tam vezmu. Poslední
hurá před návratem do normálu.
Rozhodně jsme si
napravili chuť.
Bože, dvakrát během dne.
Měli bychom to dělat častěji.
Dvakrát týdne je nadprůměr.
Sex dvakrát za den jsme neměli
od doby, co vládl Gerald Ford.
- Ne, to není pravda.
- Ale ano, je.
Před dětma. Počítej
a vyjde ti Ford.
Bože, fakt jsme to potřebovali.
- Jsem rád, že jsme nejeli
kempovat. - Fakt? - Jo.
- Tak to ráda slyším.
- Fakt?
- Už nejsme žádní mladíci.
- No jo.
Ale i tak, to dřepění za stromem
a ta děsná bolest zad po ránu.
- Ne, děkuju.
- No jo, ale...
Na Mount Tamalpais
se ti přece líbilo.
Co? Yosemitský
národní park byl boží.
Víš co? Je to jako to rčení
o tom, co je šílené...
Že děláš to samé pořád dokola
a víš, že to bude stát za nic.
To je šílenství.
Dělat to samé dokola
a očekávat jiný výsledek.
Ano, kempování je šílenství.
Bože, jsem vyčerpaná.
Jestli to nedojíš,
já si to rád vezmu.
Víš, jak těžko se u nás
shání burrito ke snídani?
Je to nemožnej úkol. Dík.
Zvláštní. Nenapadlo by mě,
žes vyrůstala zrovna tady.
- Nevyrůstala.
- Ne?
Ten maník se vrací,
má s sebou hotovost.
Tak půjdeš tam, nebo co?
Chápu, že nejtěžších
je těch pár posledních kroků,
ale konečně jsme tu.
- Dobře. - Dlužíš to sobě
a jim vlastně taky.
- Kupuje si tu motorku.
- Fajn, už nemluv.
- Ta je tvoje, běž si pro ni.
- Přestaň! Co to děláš?
Lidi nechybujou, protože tě
nemají rádi, ale prostě proto.
- Tak to byla pěkná sračka.
- Mám to zas udělat za tebe?
- Fajn, stejně to dělám furt.
- Necháš už toho?
- Nepřijela jsi sem jenom
kvůli té motorce. - Kriste!
Pochop, že nejsi můj táta!
- To já vím, zatraceně.
- Podle mě teda ne.
No páni.
- Ahoj. Chtěl jsem začít den
ve velkém. - Super.
Tak co Los Gatos? Už se
těším na ta vejce Benedict.
No, já ti nevím. Děcka
se brzo vrátí. Co jindy?
- Děje se něco?
- Ne, je mi báječně.
Mrknu se na rádio,
jestli se něco nezměnilo.
- Však víš, obuju se
do toho. - Jasně.
V ledničce je pizza,
jestli máš hlad.
- Ozvala se šéfová?
- Přijde vůbec? Je poledne.
- My můžeme. Stačí říct.
- Musím to s ní probrat.
Na Community vznikla petice
jménem 1986 před Kristem.
Chtějí platit penězma.
Má už stovky podpisů.
Visí tam dvě hodiny.
Někdo mi v mailu děkoval
za naši efektivnost.
Podepsal se Metuzalém.
Počkejte. Má odpověď
se zatím nezměnila.
Odpočiňte si.
- Tak co Texas?
- Terno. Co kempování?
- Nejeli jsme.
- Nekecej.
- Mělo letadlo zpoždění?
- V San José bylo včas.
- Chtěl jsem ráno volno,
tak jsem si ho vzal. - Aha.
Nevím, kde je, Donno.
Nenasedla ani do letadla.
- Nechals ji v Texasu?
- Nejsem její chůva.
- A netušíš, kde je?
- Byla v Motelu 6 na I-30.
Co víc k tomu dodat.
Je to velkej stát.
- Night Princess.
- Spy Hunter.
- Root Beer Tapper.
- Co?
Gordo, hry pro ColecoVision.
- Hej, blbej Gordone,
seš na řadě. - Nechci.
Má zas blbou náladu.
Donno, v Motelu 6
mi řekli, že už tam není.
- Jak dlouho to potrvá?
- Beta může začít dnes.
- Do týdne to pojede.
- Dobře, do toho.
- A Cameron je pro?
- Není tu. Povím jí to pak.
Podívejte, Joe. V Ithace
se děje něco divného.
Našel jsem části kódu, které
patří IBM, Kodaku, Xeroxu.
- Joe? - No?
- Jste v pořádku?
Fajn. Nevím, co přesně
to mám před sebou,
ale ti univerzitní šašci
se spojili s velkými hráči
a pracují spolu na něčem
jménem NYSERNET.
- To zní zajímavě.
- To sice ano,
ale nezaplní to tu finanční
díru, která vás tak trápí.
Bože, odvádíte skvělou práci.
- Haló? - Mohu mluvit
s Joem MacMillanem? - Ano.
Volám z městské kliniky,
pane MacMillane.
- Mohu s vámi probrat vaši
nedávnou návštěvu? - Moment.
Pro dnešek všechno.
- Můžete. - Mám pro vás
výsledky toho testu HIV.
Od integrace SwapMeet
nám stoupá počet uživatelů,
ale hodně lidí si stěžuje
na podporu transakcí.
Dnes večer proto spustíme
kód pro kreditní karty,
který Doug a Craig
celý týden testovali.
Když si uživatelé něco koupí,
zaplatí za položku a my
přidáme transakční poplatek.
Pošta kontaktuje prodejce
ohledně prodejní ceny...
- Co to tu děláte?
- Vítám tě zpět.
Všichni jsou jistě rádi,
že jsi v pořádku.
- Pracovala jsem.
- To my všichni.
To vidím. Mám řešení
pro transakce.
Celý týden testujeme
rozhraní pro kreditky.
- Kód Douga a Craiga?
- Jo, jede výborně.
Takže jsi do toho šla
bez mého vědomí?
Omluvíte nás? S Cameron
si musíme promluvit.
Tak se na to podíváme.
Třeba si koupím první komiks
se Supermanem za 100 dolarů.
- Poštovné, plus pět babek.
- Transakční poplatek.
Ale pošta si tři dolary vezme,
takže Mutiny zůstanou jen dva.
Mě to naštve, protože včera
jsem mohla zaplatit stovku,
ale dneska platím o pět
babek víc kvůli ničemu.
Není to nic,
je to cenná služba.
Slova pravého prostředníka.
A jaké je tvoje řešení?
Banky posílají peníze
přes směrovací číslo.
A naši odběratelé platí šekem,
takže jejich čísla účtů už máme.
Fajn. Prodáš mi komiks.
Mutiny mi vezme peníze
a vloží je na tvůj účet
za pomocí našeho
směrovacího čísla.
A bude to vlastně zdarma,
protože nebude poplatek
a my nic chtít nebudeme,
protože výdaje zvládáme.
Ale s tvým nápadem
by tři lidi řešili transakce,
pár dalších by psalo šeky,
pak jeden, dva účetní...
- Dvanáct nových lidí?
- Jo, to sedí.
Fajn, u mě stačí jeden
nový člověk. Jeden.
- Ty jsi neuvěřitelná.
- Nápodobně.
Měly jsme to probrat,
až se vrátím.
Měly jsme to řešit v pondělí
a už je pátek. Kde jsi byla?
Koho to zajímá?
Teď už jsem tu.
Kdy jsi začala bez mého
vědomí rozhodovat?
Chtěla jsem to probrat,
ale tys nebyla k sehnání.
- Bože, přesně toho
jsem se bála. - Čeho?
S každou další osobou,
co projde dveřma,
přijdu o další kus Mutiny.
Ne, Donno. Mutiny není
jen má práce, ale můj život.
A můj snad ne?
Celý týden nespím.
Tu hromadu stížnosti jsem
mohla ignorovat, ale nejde to.
Já mám lepší řešení.
To, že si myslíš, že musíš
do všeho strčit pracky,
než se cítíš spokojená,
neznamená, že je to lepší.
Jenže to je lepší.
Dobře, ale o to tu nejde.
Měli jsme vážné potíže
a když mám potíže, musím
vědět, že budeš stát při mně.
Musíme si krýt záda.
Občas potřebuju nějaký
čas jenom pro sebe.
Vím, že jsi trpělivá,
i když jsem pomalejší.
Vím, že bych měla bydlet sama
a přestat se na vás přiživovat.
A vím, že na té večeři,
kterou jsem prošvihla,
jsi asi Douga a Craiga
nechtěla vyhodit,
ale i přesto jsi za mě
u Diane bojovala. Vím to.
Byla jsem s Tomem.
Napadlo mě to.
I tak jsi měla zavolat.
Prý jsi to nejlepší, co mě
kdy potkalo, a měl pravdu.
A ne proto, že to řekl on.
Jsi moje kotva.
Takže budeme banka.
To je super, ne?
Jenom směrovací číslo.
Nerozdáváme toustovače.
Kryju ti záda, Donno.
Dokazuju ti to zvláštním
způsobem, ale je to tak.
A já je kryju tobě.
Musíme se soustředit
jenom a pouze na tohle.
Fajn, rozumím,
ale jenom NSFNET?
Zbavil jste se těch
nejzaběhlejších sítí.
Přesně tak. Čisté území.
Wolff vytvořil překážku.
Jo, žádná podpora pro
regionální sítě. Je to cvok.
Je to génius. Vyslal signál.
Je jako náš Gorbačov.
Víte, co je Glasnosť?
Buď vodka nebo satelit.
Wolff ví, že jeho síť poroste
jen s privátními penězi.
Problém je, že to
je zatím protizákonné.
- Ale...
- Časem možná nebude.
A až se změní pravidla,
připlují noví lidé,
průměrní lidé
na osobních počítačích.
Přetíží to systém
a kdo zničí tu překážku?
Vytvoříme tam regionální síť.
Minulost je banda pevností
odstřihnutých od světa.
Nemusíme stavět rychlejší
počítač nebo nový program.
To se dělá v pevnosti.
My mezi nima
vydláždíme cestičku.
Požádáte radu, aby investovala
do něčeho, co asi nic nevydělá?
Rada je mi ukradená.
Peníze jsou vedlejší.
Glasnosť znamená otevřenost
a sázet proti ní se nevyplácí.
- Máte hlad?
- Já nevím, Joe.
- Nevíte, jestli máte hlad?
- Nevím, co si mám myslet.
Snažím se vás rozšifrovat,
ale vy mě pořád utínáte.
Pořád nevíme,
jak vyděláme peníze,
a já jsem z toho všeho mimo
a nevím, jestli mě máte rád.
Připadám si jako cvok.
Nejste cvok, Ryane.
Jen máte hlad.
Měl jsem náročný týden.
Půjdete se mnou na večeři?
Dobře, půjdu s váma.
Zní to dobře.
Pořádně se podívejte.
Tohle je budoucnost.
- Diane Gouldová. - Diane,
tady Cameron Howeová.
Cameron. Co se děje?
Mluvila jsem s Donnou,
a tak vám volám,
abych se omluvila
za svou excentričnost.
Excentrik je prý jenom
pěkné slovo pro šmejda.
I já jsem excentrická
a jako žena v této branži
asi nemáte na vybranou.
To se směrovacím
číslem se mi moc líbí.
Jo, dobře. Ještě vám
chci poděkovat za to,
že jste viděla, že Mutiny
Exchange nezvládneme samy.
Koupit SwapMeet bylo chytré
a Douga a Craiga nemám v lásce,
ale respektuju vaši volbu
nechat je ve firmě.
Jak jsem řekla Donně,
klidně bych je vyplatila.
Ale nechaly jste si je
a to dokazuje sílu.
Toho hovoru si vážím,
ale je trochu zbytečný.
Je to vaše firma.
Nemusíte se omlouvat.
To vy tu rozhodujete.
- Cameron? - Dobře.
Děkuju, Diane.
Už musím. Nashle.
Podívám se, jestli už děti spí.
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com