- Už spí?
- Jo.
Už je konec? Řekni, že jo.
Rodiče mám ráda, ale bože...
Jsou pryč. Za hodinu
budou v letadle do Texasu.
Jsou fuč, teď jsou
problémem aerolinek.
To ne, ne. Proč?
Slib mi, že se k sobě
nebudeme chovat jako oni.
To nemůžu.
Mrzí mě, že z nich šílíš.
Co to plácáš? Jsou skvělí.
Vidělas, co mi dal tvůj táta?
Dokonalá připomínka toho,
jak zženštilej podle něho jsem.
Pronikavé.
Nejde mi na mozek, proč musíme
vylepšovat něco, co slouží už léta.
Kruci, ta věc je pěkně ostrá.
Podej mi starou botu.
Schválně, co to dokáže.
- Dost, probudíš ji.
- No dobře.
Vždycky žasnu nad tím, co máma
dovede se sklenkou vína v ruce.
Mohla by se dát k cirkusu.
- Myslíš, že je to tu bavilo?
- Jasně.
Nevím, jestli se mámě líbila
ta budova nebo naše čtvrť,
ale ona vždycky řeší,
jak všechno vnímají druzí.
- Slyšelas tu invektivu tvého táty
o zachování energie? - Neřeš to.
Nebo že máme bydlet někde,
kde nežije tolik nájemníků.
- Víš, co tím chtěl říct.
- Aspoň jim to jde s Joanie.
- Tvojí mámě rozhodně.
- Ale tátovi taky.
Nezačal ji mlátit,
což je asi bod pro něj.
A taky jí u hlavy
nespustil ohňostroj.
Byla to jen malá raketa.
Viděls ten jeho výraz, když mu
Joanie plivla na sváteční košili?
Udělala mu laskavost.
Snaží se pomáhat,
jenom někdy neví jak.
Nabídl, že nám zaplatí dům,
pokud to bude v Dallasu.
Ale no tak, trocha pomoci
by nás přece nezabila, ne?
- Nepotřebujeme pomoc.
- Chceš tu snad žít napořád?
Nebudeme tu žít napořád, Donno.
Něco spolu postavíme, počítač.
- A potom ho spolu prodáme.
- Jo? A kdy to jako uděláme?
Řeším hlídání, výměnu plenek
a jenom já ji dokážu uspat,
takže moc času na vyrábění
počítačů jen tak mít nebudu.
- Nebude to pořád takhle.
- Vážně? - Jo, vážně.
- A co se změní?
- Nevím, všechno.
To doufám, protože kojení
a mytí nádobí už mě nudí.
Jsou to teprv tři měsíce.
V Texasu bych mohla
chodit do práce, ty taky.
Snad teď nechceš řešit
stěhování do Texasu.
- Máma říkala, že jestli chceme...
- Tys o tom mluvila s mámou?
- Plánovaly jste to spolu?
- Ne, jenom čistě teoreticky.
Ne, ne, ne, Donno.
Tahle branže je o známostech
a když odejdeme, je konec.
To není pomoc, ale nabídka
pomalé smrti. Elektrické křeslo.
- Jenom vidí, že strádáme.
- No tak budu víc pomáhat.
Fakt? Pokaždé, když dítě
brečí, tak ho podáš mně.
- Tak se to odnaučím.
- Nejde jenom o tohle.
Starám se o všechno,
co vidí a jí, čeho se dotkne.
A ty jí u hlavy odpaluješ ohňostroj.
Bože, Donno, byla to
jenom malá raketa, jasné?
Jestli chceš odjet, tak si
hned sbalíme. Ne, vážně.
Sbalíme si, odjedeme do Texasu,
já si najdu práci
u kámošů tvého otce
a ty můžeš s mámou
každej den hrát golf.
- Tohle podle tebe chci?
- Já nemám ponětí, co chceš.
Včera jsi chtěla, abysme žili
v San Franciscu a stavěli počítač,
- ale dneska nemám šajna.
- To je od tebe vážně hnusné.
Bylo by fajn se aspoň jednou
zamyslet, než něco uděláme.
Měli jsme dítě, vzali se
a teď máme tenhle život,
i když mi přijde, že jsem
o ničem z toho nerozhodnul.
- Opravdu? To já tě tehdy
požádala o ruku? - Bože.
- Tak za ní půjdu já.
- Jenom ji nech brečet.
To nic, maminka je tu.
No jo, já vím.
To nic. No tak, broučku.
To nic. Chceš svého sloníka?
Jo, není to tak zlé, že ne?
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S04E08 Goodwill
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
- Nechápu, proč ten spěch.
- Jen to chci mít z krku.
Nechci se sem milionkrát vracet,
takže co chcete, to si dnes vezmete.
Počkejte.
Vše velké, co samy neuneseme...
Zelená nechat, červená darovat.
- Zelená jo, červená ne.
- Dobře. Jasně.
Začněte u sebe v pokojích.
Nezapomeňte učebnice a tak.
Holky?
Mám vás ráda.
- I já tebe.
- Mám tě ráda.
- Ahoj.
- Nazdar.
Jak se daří holkám?
Blbá otázka, daří se
nám hrozně, úplně všem.
- Jak se daří tobě?
- Však to znáš.
Díky za pomoc.
Jasně.
Ten obřad byl nádherný.
To, cos řekl, bylo moc pěkné.
Máš to nahrané?
Chci to dát holkám.
- Mám.
- Děkuju.
- Ten obřad byl moc hezký.
Hodně osobní. - Děkuju.
Tak kde máme začít?
Bože, těžko říct.
Ujmeš se Gordonova šatníku?
Stačí naházet jeho oblečení
do pytlů a odvézt je charitě.
Já začnu v kuchyni.
Bylo by fajn, kdybys tu
sbalila úplně všechno.
Fotky bych holkám schovala.
- Časem je asi budou chtít.
- No jo, jasně.
- Pustila bys něco?
- Cože?
- Je tu ticho. Je jedno,
co pustíš. - Tak fajn.
Promiň, nic se moc nehodí.
Tohle je dokonalé.
Mrkni se na tohle.
Tuhle miloval.
Tehdy jsme šli na tu
dýňovou zahradu v Garlandu.
Věřila bys tomu, že jsi
bývala nadšená z dýní?
Pořád jsem z nich nadšená.
Jsem z nich totálně na větvi.
Nemusíš se ničeho zbavit,
klidně si sbal celý pokoj.
To ne, já jen nevím, kde začít.
- Chceš pomoc?
- Jo.
Začneme oblečením, to je lehké.
Sakra.
- Asi všechno, že?
- Jo, asi jo.
Co je tohle?
Univerzita Jižní Kalifornie?
Severozápadní univerzita?
Co to je, to jsou kopie?
Poslalas ty přihlášky, ne?
- Teď o tom nechci mluvit.
- Budeš muset. Kam to jdeš?
- Nech mě bejt.
- Říkalas, žes je poslala.
- Co se děje?
- Neposlala.
- Můžeme to probrat
v soukromí? - Proč jako?
Proč ne tady? Proč
nechceš, aby to věděli?
- Bojíš se, co by na to řekli?
- A dost už, půjdeme ven.
Ne. Ať vidí, jaký trosky
jsme byly. Pořádný trosky.
Nechápu, proč to děláš.
Tvého tátu by to zničilo.
Tak to je dobře, že už tu není.
Jak tohle můžeš říct?
Jak dlouho ti trvalo, než jsi ho
proti mně použila? Deset dní?
Divím se, že jsi to
vydržela tak dlouho.
Ty jsi... Někdy už tě
vůbec nepoznávám.
Všichni se trápíme.
Co ty o tom můžeš vědět?
Ani jsi ho nemohla vystát.
- Joe odvezl první várku.
- Cítíš to? Kouř z cigaret.
- Já ji zabiju.
- Ona tě chce naštvat.
To samé bych udělala
i já, kdyby mi bylo 17.
I já v pubertě vyváděla, ale...
Prostě chce být svině,
tak jí v tom nebraň.
Svině je hodně slabé slovo.
Totálně mě znemožnila.
To ona je neposlala.
Jít na tohle s rozumem
asi není nejlepší nápad.
- Gordona jsem asi
neměla zmínit. - Asi ne.
- To nechápe, že mě...
- Můžu s ní promluvit? - Jo.
Řekni jí, že se chová jako kráva.
- Neotevírej.
- Jejda.
Dobrá práce, tvoje máma
je z toho totálně na prášky.
Sice to nebylo moc lstivé,
ale zato hodně efektivní.
O nic mi nešlo, jenom
jsem si chtěla zakouřit.
Tak co?
- Haló?
- Tady jsem.
Kde jsou ostatní?
Schovali se různě po domě.
Někteří se mi vyhýbají,
jiní se mi taky vyhýbají.
- Cítím kouř z cigaret?
- Správně.
Joanie?
Jak se vlastně držíš?
- Co to má být?
- Co se děje, zlato?
- Kde je tátovo oblečení?
- Teď jsem ho odvezl charitě.
- Copak, zlato? Povídej.
- Chtěla jsem tátův svetr.
Ten zelenej, ale to je fuk.
Ne, teď jsem se vrátil.
Chceš ten tátův svetr?
Pojedeme pro něj. Tak pojď.
Beztak ji víc štve, že musí rozhlásit,
že nejdu na vejšku, než to, že nejdu.
No tak, Joanie.
Víš, že to není pravda.
Ona řeší jenom, co si myslí druzí.
Hele, mám báječnej barák,
báječnej bazén a báječný děti.
Víš, že si žehlí džíny?
Neříkej nic, co nemůžeš vzít zpět.
Musíš jí dát pokoj.
- Dát jí pokoj?
- Jo. A víš proč?
Těžko se v tobě vyzná,
páč se chováš jako kráva.
A to říkám proto, že já
sama jsem obří kráva.
Jsem královna krav,
ať už to zní jakkoliv.
Chci tím říct, aby ses do ní
aspoň trochu zkusila vcítit.
A ona to taky udělá.
Ve tvém věku jsem mámu
odstřihla ze svého života
a věř mi, že tohle nechceš.
Já měla dobrej důvod,
máma byla fakt troska.
Jednou prošvihla moji promoci,
protože vypila moc ústní vody.
Ale takový čas už se ti nevrátí.
- Mohla bych bydlet s tebou.
- To jako v tom karavanu?
Jo, měla bych svůj vlastní,
jezdila bych, prostě paráda.
Joanie, já se nepostarám
ani o pitomou květinu.
Nemusíš se o mě starat.
Bože, všichni se ke mně
chovají, jako bych byla mrně.
Promiň, takhle jsem to
nemyslela. Prostě...
Proto je vejška tak super.
Poprvé v životě
budeš na všechno sama,
můžeš si dělat, co chceš,
můžeš kouřit, co tě napadne...
Můžeš se učit o tom, co tě zajímá,
a když nevíš, co to je,
tak to můžeš zjistit.
- Je to dokonalá...
- Já vím. Vím to.
- Nechceš něco pustit?
- Co?
Nemusíš to poslouchat sama,
klidně to můžeš pustit na stereu.
- Ne, to by se ti nelíbilo.
- Nejsem tak starej. No tak.
- Jak to šlo?
- Dobře, je fakt bezva.
Cigára jsem jí zabavila.
Patřily Gordonově babičce,
schovám je kvůli holkám.
Kriste, tohle říkám pořád,
i když o to asi nebudou stát.
- Budou. - Nebo to
dají v krabici na půdu,
a potom, až taky umřou,
si to samé řeknou jejich děti.
Jo, dost depresivní úvaha.
Dohrála jsem tu hru.
- Jakou?
- Tu tvoji. Pilgrim.
Páni, dohrálas ji do konce?
- Konečně, byla sakra těžká.
- Jo, byla pro lidi jako ty.
Jenže lidí jako ty
už bohužel tolik není.
Líbil se mi ten konec.
Pilgrim byl vlastně dítě.
Jo, přesně tak.
Dík, že sis ji zahrála.
Moc to pro mě znamená.
To, co jsem ti řekla,
když byl Bos v nemocnici...
No tak, Donno,
už ani nevím, o co šlo.
Byla jsem myšlenkama jinde.
- Pamatovala jsem si sotva
svoje jméno... - Jo, já taky.
Dojdu pro další krabici.
Pojďme už.
- Je to on?
- Ne.
Tohle nemůžete.
Byli jsme tu před hodinou
a něco jsme vyhodili omylem.
Když tu něco necháte,
už je to náš majetek.
Nemám si jak ověřit, co je co...
- To jsou jenom trička.
- ...a komu co patří.
Jdeme.
To oblečení patřilo mému
kamarádovi, který už tu není.
Hledáme jen jeden kus oblečení.
Nechali jsme tu devět pytlů
a tady jich je jenom osm.
Ten svetr je v devátém
a my ho musíme najít.
Všechny ty věci někomu patřily.
Tam je. To je náš pytel.
- Jak to můžete vědět?
- Vždyť se na ně podívejte.
Vypadají jako pytle na odpad.
Já nevím, co po mně chcete.
- Ten pytel je náš.
- Taková je firemní politika.
- Pojď už.
- Tak to prostě je.
- Máš zkušební řidičák?
- Jo.
Přijeď s autem. Motor nech běžet.
- Jak se máš?
- Super.
- Ty odjíždíš? - Stěhuju se
k pár přátelům v Seattlu.
- Zkusím to, prý je to tam boží.
- Jo, fakt se tam umí odvázat.
- Já nevěděla, že se stěhuješ.
- Joeovi už jsem to řekla.
Bylo to dost narychlo.
Mrzí mě, že jsem to tu
kvůli Joeovi nevydržela...
...ale v Comet a všude tady
mi to připomíná Gordona.
Nezní to tak špatně.
- Naložené auto, čistý štít...
- To jo. Stěhuju se často.
Když jsem dostala práci tady,
myslela jsem, že to skončí,
ale třeba ten Seattle vydrží.
Nevíš, jak to teď bude?
Jasně, s Comet.
Joe ji podle mě dál povede.
To doufám. Miluje to tam.
S tím, o co všechno přišel,
by byla škoda dát ji k vodě.
Jdu dovnitř.
- Šup, jeď.
- Ale no tak, chlape.
Tak jeď!
No ty krávo.
Asi jsem vzal špatný pytel.
Vrátit už se asi nemůžeme.
Napadlo mě, že ji budeš chtít.
Jo, dost jsme si to užili.
Gordon šel do čehokoliv,
tobě to ale říkat nemusím.
Jo, byl do tebe blázen.
- Byl to nádherný obřad.
- Jo, mně se taky líbil.
Jestli si tu chceš
něco vzít, posluž si.
Dík, ale mně se jeho
dekorační styl moc nelíbil.
Nikdy jsem mu to neřekla.
Byl v minulém životě kovboj či co?
Asi měl dekoratéra
s fetišem na deky Navahů.
Víš, jakou fotku zbožňuju?
Na jedné skvělé jste vy dva.
Jste mladí, věk netuším,
a oba v ruce držíte pivo
a Gordon má obří licousy.
No jo, už vím.
Tváříte se, jako byste
chtěli vzít svět útokem.
Když jsme spolu začali chodit,
začala jsem si pořád říkat,
že Gordon je jenom můj
a chci ho jen pro sebe.
Ale ty už jsi ho znala tak dobře...
Měla jsi ho, když měl
ty licousy, a kdo ví, co ještě.
Hrozně jsem žárlila.
Nevím, co to plácám.
Bože, Gordone, cos to provedl?
Tak já mizím. Děkuju.
Joanie je u sebe,
jestli se chceš rozloučit.
- Ale postupuj opatrně.
- Děkuju, dám si bacha.
- Joe je pryč už dlouho.
- Třeba vzal Haley na jídlo.
Prospěje jí, když na chvíli vypadne.
Joeovi to s ní jde skvěle.
Chceš ty divný sošky nebo...
Doma už jich mám plno.
Joe si s holkama vážně
rozumí, vždycky je rozzáří.
Jsme sehranej tým.
- Ahoj.
- Promiň.
Je ti něco?
Tady jsem ho našla. Už půjdu.
Haló?
Pojď dál.
Přišel Bos, nese jídlo.
Máma se ptá, jestli nechceš pomoc.
Já ty věci vlastně nechci.
Stačí mi CDčka a fotky.
Co je? No co?
- Proč ses nehlásila na vejšku?
- Stejně by mě na žádnou nevzali.
Co teda budeš dělat?
Nevím, nějak si poradím.
- Daruju tě charitě.
- Tak to chci vidět.
Aspoň mají tebe. Ty jsi
přesně taková, jakou tě chtěli.
No, ne tak docela.
Pojď sem, ty blbečku.
Neodejdeš i ty, že ne?
- Už jsi měl moje chilli?
- Netuším.
Je to rodinnej recept,
předáváme si ho po generace.
Tajemství je ve skořici.
Stačí tu skořici vzít
a schovat ji co nejdál od chilli,
páč v něm nemá vůbec co dělat.
Víš, Gordona jsem si
prakticky nevšímal,
dokud s tebou tehdá
nezačal makat na Giantovi.
Říkal jsem mu Skvrna,
páč měl na sobě...
Na to nejsem připravenej.
Ochutnal bys to?
- Nemám hlad.
- To je mi putna.
Jenom chci vědět,
jestli to moc nepálí.
Holky celej týden jedly blafy,
tak chci, aby se dobře najedly.
Jenom zkus, jak moc to pálí.
ať vím, jestli se to dá jíst.
- Je to dobré.
- Ne moc pálivé?
- Ne, je to dobré.
- Tak fajn.
Jídlo bude za minutku,
tak klidně svolej ostatní.
- Jasně. Neviděls Cameron?
- Ne.
Chtěla jsem být chvíli sama.
Bos něco uvařil, tak se
k nám můžeš přidat.
Bože.
Je toho na mě moc.
Nevěděla jsem,
jak těžké bude tu být.
Nechci dělat, že tu jde o mě.
Prosím, jen do toho. Ostatní
se mnou jednají v rukavičkách.
Nikdo neví, jak se chovat.
Já zbožňuju, když se mě
lidi ptají, jak se mi daří.
Na to jsem se tuším ptala já.
No jasně. Co jiného bys měla říct?
A jak vůbec odpovědět?
- Držím se. - Přesně, protože
kdybys měla odpovědět upřímně,
mluvila bys několik dní v kuse,
a to nikdo nechce poslouchat.
Tak jak se ti daří?
Držím se.
Přišla jsem o skvělého kamaráda.
A já přátele fakt
nemám na rozdávání.
No jo, chudák já.
Ale navazovat takové vztahy
pro mě nikdy nebylo lehké.
Zas tak moc lidí v životě nemám.
Nápodobně.
- Ani s Joem o tom
nemůžu mluvit. - Proč?
Jsme na opačných stranách stolu.
Vyvolalo to v něm plno věcí.
Co třeba?
Chce mít děti.
- Jestli je chceš taky,
byla bys... - Ne, nechci.
Nikdy jsem je nechtěla.
A pochybuju, že se to změní.
Tak je neměj.
Je to vážně dřina a...
Musíš to vážně chtít, abys
odvedla aspoň poloviční práci.
- A i tehdy...
- Tys je chtěla odjakživa.
Sice jsem neplánovala,
že otěhotním hned po škole,
ale jo, odjakživa jsem je chtěla.
A je naprosto v pořádku,
jestli je ty mít nechceš.
Děkuju.
Ale kdyby sis to rozmyslela,
mám pro tebe 17letou holku.
No jasně.
Chybí mi.
Mně taky.
A ty mi taky chybíš.
Jsem tu.
Tak dlouho jsem...
Tak dlouho jsem mu říkala,
co všechno udělal špatně...
Holt udělal hodně věcí špatně.
- Pěkně to voní.
- Je to rodinnej recept.
Jestli chce někdo kapary,
v ledničce mám 14 skleniček.
Jak se opovažuješ,
táta by se obracel v hrobě.
Tuhle jsem četl recept
na chilli s ananasem.
Chápete to? Ananas?
Kam tahle země spěje?
Ne, dík.
Co bude dál? Kdo pro to přijede?
Je jedna firma, co se
stará o prodej nábytku a tak.
- Čemu se smějete?
- To bys nepochopila.
Haley? Promiň, že jsem
nesehnal ten tátův svetr.
To nic.
Pamatujete, jak nás táta přesvědčoval,
že vyhrál soutěž v pojídání hot dogů?
- To si vymyslel?
- Jo, zlato.
- Proč by to dělal?
- Nevím, asi mu to přišlo vtipné.
- To je k popukání.
- Táta byl divnej.
Podal bys mi sůl, Joe?
- Co tvůj pokoj?
- Pěknej binec.
Bože, mami, ne,
nemusíš sem jezdit.
Brzo se vrátí.
Ne. Bože, neměla jsem ti volat.
O nic nejde, jenom je
ve velkém stresu a...
Brzo se vrátí.
Já vím, brzo se vrátí.
Já vím, vrátí se.
Tohle už mi nikdy nedělej.
Slibuju.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire