Tady Cameron, nechte mi vzkaz.
Čau, Cam, tady Bos. Jestli si
tohle poslechneš do pár hodin...
- Nazdar. - Ahoj. Ty si
snad filtruješ hovory? - Ne.
- To nic, jsem rád, že jsem
v užším výběru. - Ty vždycky.
- Co máš příštích pár hodin
v plánu? - Nevím, budu doma.
V poledne se sejdeme v Palo Altu.
- Stalo se něco?
- Ne, jen potřebuju laskavost.
- Prosím, Bosi, už po mně nic...
- To ne, práce se to netýká.
Přišla bys za mnou v poledne
na 350 Hamilton Avenue? Tak co?
O co jde? Musí to být dneska?
Takhle se mi líbíš. 350 Hamilton.
- Přijď včas.
- No tak jo.
Dobré ráno.
No ty vole.
Dobré.
- Nemělas mi včera něco dát?
- Co jako? - Ten test z biologie.
- Neměli vám je včera vracet?
- Jo, mám za jedna. - Bezva.
- Kde ho máš?
- Ty ho chceš vidět?
- Jo, chci. - Když říkám, že mám
za jedna, tak mám za jedna.
Jestli je to pravda, mohla bys
třeba párkrát týdně do Comet.
Ale já tam nechci. Říkals, že až
to nebude zábava, můžu odejít.
A už to zábava není.
To k tomu účesu fakt nic neřekneš?
Myslíš, že by to k něčemu bylo?
Do háje.
Potřebovali jsme svědky,
ona pozvala svou dceru a...
- Proč jsi mi nic neřekl?
- Neděláme z toho vědu.
- Mohla jsem se podle toho
obléct. - Vypadáš báječně.
Díky, žes přišla.
Čti a plač radostí.
Nechci moc předbíhat,
mám to totiž v povaze, ale...
Rover drtí konkurenci, včetně
firmy tvého ex. Neber si to zle.
- Klidně jí říkej Comet.
- Dostávají od nás na zadek.
Náš provoz je fenomenální,
Comet má sotva poloviční.
Za jak dlouho lidé najdou, co hledají?
Z minuty dvacet jsme se
dostali na 35 sekund.
- Uživatelé přijdou a šťastní
zase odejdou. - Báječné.
Slyšel jsem, že sis konečně
vybrala zaslouženou dovolenou.
Kam vyrazíš? A hlavně s kým?
Nikam nejedu, jen si
odpočinu u sebe doma.
To se máš. Čas jen pro sebe?
Dík, žes mi dal vědět.
Dávej na sebe pozor.
Nikdo jinej to neudělá.
Nemám pravdu? Mám.
Co hledám? Čas.
Jo, chodím na e-mail.
V knihovně máme počítač.
Myslíte tu věc od Prodigy?
Co na tom jako hledám?
Čau. Co děláš doma?
V práci nám odešla klimatizace,
takže všichni pracujeme z domu.
- Co ty děláš doma?
- Bos se oženil.
- Cože?
- Jo.
- Rozhodli se dneska ráno.
- Tak to se už asi udobřili.
Prý je to tak praktičtější,
ale podle mě je v tom víc.
Když tam stáli, odříkávali si
svoje sliby a dívali se na sebe...
- Ty máš na krajíčku, co?
- Ne, jen z nich mám radost.
No jasně. Už na mě netlač.
Snad jim to bude klapat.
Na rozdíl od nás chudáků.
- Mluvím o našich minulých vztazích,
ne o tomhle. - Chápu, chápu, chápu.
Nespěcháš, že ne?
- Spěchám, čeká mě práce.
- Chci ti ukázat nová videa.
No tak, kvůli té svatbě jsem přišla
o celé ráno, zítra se má stavit Alexa
a telefon bych nebrala,
kdyby nevolal Bos.
Nebo ty. Tobě bych to taky zvedla.
Ne, šup, mazej z mého bytu.
- Došel ti toaleťák.
- Možná se večer stavím.
Dobrovolně půjdeš do přívěsu?
Kdybych potřeboval toaleťák.
Paráda, představím ti ostatní.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S04E07 Who Needs a Guy
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Několik hodin jsem se snažila
přimět Billie, aby se hla z rohu,
a když už se mi to povedlo,
Bing začal skákat po zdech.
A podívej se na ně teď,
jsou to hotoví andílci.
- Pojď se na něco podívat.
- Měli jsme jít na procházku.
Půjdeme, jenom se rychle
mrknu na vyhýbání srážkám.
- Budou to dvě vteřinky.
- Je tady vážně krásně.
Proboha. No podívej se.
Měli bychom si tu postavit
dům s pěknou terasou.
- Billie je fakt drsná.
- Nic rozsáhlého.
Jen pár pokojů, asi dva, tři.
A Gazebo ustoupí hned,
jak poblíž není jídlo?
Všude bychom měli krby,
dokonce i v koupelně.
Požární tyč, striptýzovou tyč...
Jakoukoliv tyč.
Té procházce už běží deadline.
Bylo mi velkou ctí usnout
a probrat se na tvém pracovišti.
- Přísahám, ještě dvě minuty.
- Vím, že tomu vážně věříš.
Tak počkej.
- Můžu tě večer vzít na večeři?
- Cítíš se provinile? - Trošku.
Prosím, půjdeme do města,
vyspíme se v normální posteli.
- To se mi líbí.
- Pak ti zavolám.
- Přej mi štěstí!
- Proč? Ty štěstí nepotřebuješ.
Bože můj.
- Jak jsou krátké?
- No, docela dost.
Kratší, než má Dorothy Hamill,
ale delší, než má Mark Hamill.
- Takový poloviční Hamill.
- Vypadají aspoň hezky?
Má je jako Audrey Hepburn
nebo třeba Mia Farrow?
Nic takového, Donno.
Nejsou stylové, nebudou se ti líbit.
Proč by tohle dělala?
Má tak pěkné vlasy.
Asi se snaží s něčím porvat.
Třeba tím chce něco říct.
Všechny puberťačky by měly být
na ostrově, dokud nedospějou.
- Některé holky to mají těžší.
- No tak, Haley taková není.
Jen jsem ti o tom chtěl říct předem.
Dík, že se o ně tenhle týden
postaráš. Potřebuju čas pro sebe.
- Jak jdou ty schůze?
- Něco mezi nudou a hororem.
Někdo vyprávěl o zácpě, kterou dostal
po užití drog, na což už nezapomenu.
Jo, už aby byl konec.
A třešničkou na dortu je,
že mě vyrazili z Roveru.
- Sklapni.
- Co se stalo? - Všechno.
Cam, Bos, Diane...
Prostě dokonalá bouře.
Tak to mě mrzí, ale aspoň
už nejsme přímá konkurence.
Bude to o dost příjemnější,
až Comet porazí Rover.
Proč myslíš, že k tomu dojde?
Jsme na tom slušně,
plánujeme marketing...
- Znáš počet uživatelů? - 50 tisíc
denně. - Rover má dvakrát tolik.
Průměrný uživatel najde,
co hledá, za 35 vteřin.
- Působivé.
- To jo.
- Ale je to i slabina.
- Jak to myslíš?
Podle mě boj nevyhraje ten,
kdo bude mít největší provoz.
Líp spíš dopadne ten,
co si uživatele udrží.
Vždyť to dává smysl.
Proč se snažíme být nejrychlejší,
když můžeme být ti nejchytlavější?
Pokud si udržíme uživatele,
můžeme vydělat na reklamě.
Podstatou věci přece je
dostat lidi na jiné weby.
A tak to zůstane, ale můžeme
být i destinace sama o sobě.
Donna si myslí,
že tam nejsme ani zdaleka.
- Cože? Donna? - Jo.
- Co to s ní má společného?
- Nic, ráno se stavila a...
- Ne, to ne.
Donna nám radit nebude.
Koho zajímá, odkud
nápad je, když je dobrej?
Patří k naší konkurenci.
Proč bychom ji poslouchali?
Protože je z oboru
a má cenné informace.
Donna nás rozhodně nevykolejí.
Budeme se držet našeho
marketingového plánu a já...
K čemu marketingový plán,
když překopeme celý web?
Protože ho celý nepřekopeme.
Ahoj. Nerada ruším, ale mrzneme.
Nevím, co ten chlap včera vyváděl,
ale asi nás chce kryogenicky zmrazit.
Na Roveru lidé stráví asi 30 vteřin,
zatímco u nás se zdrží přes minutu.
- Těm datům nevěřím.
- No tak, nebuď směšnej.
- Zase s ní spíš?
- Jestli spím se svou ex?
Jo, šoustáme jak králíci.
A Katie to vůbec neva.
Trávíte spolu víc času,
než je u vás zvykem.
Je to matka mých dětí,
je jasné, že se vídáme.
Neříct, že to byl její nápad,
tak by ti přišel skvělej.
Jenže to byl její nápad
a já si nenechám radit
od někoho, kdo nás chce porazit.
Ale no tak, není tak zlá.
A už ani... Hele, ona...
Má teď na práci jiné věci.
A její dcera tu přece pracuje.
Myslíš, že chce zničit firmu,
ve které pracuje její dítě?
Jenže její dcera už tu nepracuje,
tohle je ideální chvíle, kdy udeřit.
Není to ninja, Joe.
No jo, už na tom dělám.
- Božínku.
- Promiň, že jdu bez pozvání.
- Gordon mi o tom řekl a...
- Prosím, jen pojď dál.
Nechtěli jsme to tajit,
jen se to stalo rychle.
Ty jsi těhotná?
Zlato, je tu Donna a přinesla
něco obřího od Tiffanyho.
- To je...
- Tos nemusela.
Nazdar. Já nevěděl, že u
Tiffanyho mají tak obří krabice.
No helemese, jsi šťastný a zdravý.
Čau, rád tě vidím. Jo, je mi fajn.
Šel bych na další večeři,
jen do jiný restaurace.
Chci vám poblahopřát,
mám z vás takovou radost.
- Bylo to čistě kvůli daním.
- To proto, že jsem málem umřel.
Slíbili jste si věrnost,
to je celkem romantické.
Jo, to slýcháme pořád.
Dáš mi chvíli s Donnou,
zlato? Pokud máš čas.
Fajn. Odnesu to.
- Boha jeho, to je tíha.
- Je to jen mísa na punč.
Páni, tak mísa na punč.
Kde máme skříň na mísy?
- Dej ji třeba do spíže.
- Fajn.
Nebo ji hoď Diane do auta
a ona ji vymění za pěkný šperk.
- A co jako dostanu já?
- Přece Diane. - Tak to jo.
V prvé řadě, Donno,
ti dlužím velkou omluvu.
Ohledně Roveru
jsem na tebe byla tvrdá.
Ne, nemusíš se omlouvat,
je to složité, o nic nešlo.
Chci ti dát vědět, že plánuju
odstoupit jako spravující partner.
- Vážně? - Bylo nám připomenuto,
že nikdo z nás nebude žít věčně,
a já chci trávit čas
se svým novým manželem,
jenže spravující partner
není práce na půl úvazku.
- Kdy to plánuješ udělat?
- Brzo.
Jestli o tu práci
ještě stojíš, podpořím tě.
- No jistě. Stojím o ni.
- Dobře.
- Nemůžu tě sama jmenovat. - Ne.
- Ale můj hlas má pořádnou váhu.
Děkuju.
- Oslavíme to? Šampaňské, gin?
- Voda mi bude bohatě stačit.
- Promiň, vím, že to tu vypadá
jak po výbuchu... - Vůbec ne.
Nevěděla jsem, co čekat
od přívěsu uprostřed lesu.
- Jako bych byla v tvé hlavě.
- Tam není až tak uklizeno.
- Chceš to vidět?
- Jasně. - Tak jo.
Zatím je to v rané fázi,
ale v podstatě se snažím
vytvářet boty s osobnostmi,
jejichž volby se mění
na základě okolností.
- Adaptivní umělá inteligence.
- Správně.
Nejen, že hráč postupuje s hrou,
ta hra jedná sama od sebe
a hráč se ji snaží dohnat.
Tohle jsou Bing, Billie a Gazebo.
Mám jich víc, ale tihle jsou hlavní.
Snažím se vytvořit svět,
v němž činy mají důsledky.
O to jsem se snažila i v Pilgrimovi,
ale ta hra asi byla
moc solitární nebo těžká,
takže teď vytvářím postavy,
jejichž paměť se rozšiřuje
a které mají osobní příběh,
který se postupně rozvíjí.
Je to imerzivní a kompletní.
Vážně skvělé, což mě ale
u tebe vůbec nepřekvapuje.
- Chceš vidět další věci,
co mám rozdělané? - Jasně.
Nebo se půjdeme projít a probereme to
ve větším měřítku, venku je nádherně.
Aha, takže to není, co jsi chtěla?
To ne, jenom...
Nápady naberou na rozměrech,
když máš kolem sebe víc prostoru.
Jo, dobře...
Celý den se odtud snažím
vypadnout, tak jdeme.
Můžeme někoho zavolat.
- Už jsem někoho volal,
jen to zhoršil. - Není sám.
- Špatný vypínač, to spravím.
- Je to víc než špatný vypínač.
- Nechceš někoho zavolat?
- Tohle není raketová věda.
- Dík za to volné odpoledne.
- Já ti ale volno nedal.
Máš pracovat z domu.
No co jsem říkala? Tak pá večer.
- Mám něco přinést?
- Ne, o vše je postaráno.
Ty máš všechno ošéfovaný.
- Hlavně to tu nepodpal.
- Budu se snažit.
Cam říkala, že Donna vypadala
dost sklesle, když se u ní stavila.
Stalo se jí něco?
Prý nebyla ve své kůži.
- Proč Cam drbá o Donně?
- Jenom má o ni starost.
Já jí prostě nevěřím.
Patří k tvojí rodině, nemám mít
na ni názor, ale já jí nevěřím.
Haley se ostříhala, víš?
Nakrátko, jako kluk.
Donna se ráno stavila,
abychom to probrali...
Krátké vlasy přece
nemusí nic znamenat.
Neměl jsem tě tak seřvat.
Ale je fakt těžký, když se o svém
dítěti dozvíš něco, cos nevěděl.
Můžu něco navrhnout?
Je důležité, aby se teď Haley
necítila odříznutá od ostatních.
Tady je to pro ni dokonalé.
Měl bys jí dovolit, aby se vrátila.
Rád bych, ale ona je teď
na mě vážně naštvaná.
Tobě ale věří.
Vzala tě přece do toho fastfoodu.
- Dům Clarkových.
- Haley. Joe MacMillan.
- Táta tu teď není.
- Já chci mluvit s tebou.
Prý se nechceš vrátit
do Comet a to mě vážně štve.
- Mě taky.
- Tak se vrať.
- To asi není dobrý nápad.
- Ale je, potřebujeme tě.
- Když já nevím...
- Co?
Neměla bych pracovat pro tátu.
Nebo s ním
nebo jak to vlastně bylo.
Nikdo neví líp než já, že dělat
s tvým tátou je prostě nemožné.
Je náladový, netrpělivý, nevděčný
a ustavičně si hraje na všeználka.
Stojí u tebe, že?
- Říkal bych tohle nahlas,
kdyby tu byl? - Jo.
Fajn, sama sis odpověděla.
Patříš sem a my tě potřebujeme.
- Slyšel tě můj táta?
- Jo a ví, že mám pravdu.
Vzkaž mu, že se s ním večer sejdu.
- Budu to brát jako ano a dám
vědět Potstickerům. - Uvidíme.
Večer se s tebou sejde.
- Řekla to mile
nebo výhružně? - Mile.
- Teď z toho nejde žádný vzduch.
- To je jedno. - Ne, není, Joe.
Nic ve zlém, technologie
botů je vážně působivá,
ale Blizzard už dělá něco
podobného, stejně jako Origin.
- A já s tím můžu soupeřit.
- Proč nepřijít s něčím jiným?
Co kdyby se tvůj software používal
na Marsu nebo v krevním oběhu?
Co kdyby Gazebo mohl
bránit imunitní systém?
Obě víme, že ta technologie
nebude trčet jenom ve hře.
To se snadno řekne,
ale já na hrách dělám už...
Nebudu předstírat,
že vím, jak to bude vypadat.
Můžu mít osobní otázku?
Jo.
O co jde mezi tebou
a Donnou Emersonovou?
Na té konferenci
jste vypadaly paličatě.
- Vím, že jste spolu dělali
na Mutiny. - Správně.
Tak co se stalo?
Měly jsme pro firmu jiné vize.
Tlačila tě mimo komfortní zónu?
Jen klid, ty jsi vizionář,
já se o tebe jenom starám.
Internetová půda už je
zabraná, to je pravda.
Tohle je skvělý způsob,
jak ze slabiny udělat sílu.
Ve svých rozhovorech jsem zjistil,
že většina lidí má z webu strach.
- Bojí se, že se v něm ztratí.
- Proto je my zastřešíme.
Výsledný produkt nemusí být
jenom nějaký kus softwaru.
Comet by se mohl stát
domovem na internetu.
Co takhle vytvořit
soubor nejhledanějších slov?
Když zemřel Kurt Cobain,
lidé ho vyhledávali pořád.
Nebylo by skvělé, kdybychom to
napsali hned na úvodní stránku?
Jo, to by bylo bezva.
Vznikl by pak symbiotický vztah
mezi uživatelem a naším obsahem.
Lidé se o web budou zajímat,
protože web se bude zajímat o ně.
Ano, přesně tohle mě tak nadchlo.
Měli bychom zábavní sekci,
zprávy, sport, burzu...
- Odkazovali bychom jinam,
ale lidé by se vraceli k nám. - Jo.
- Jak dlouho ještě?
- Tak dvě vteřinky.
Bože, ty a Cam...
Vy nemáte ponětí o čase.
Vidíš? Pořád mám na to
někoho zavolat? Tak mám?
- Joe MacMillan.
- Cameron Howeová.
Tak kam mě večer vezmeš?
Ohledně toho, Alexa mě
pozvala na večeři a já řekla jo.
- Aha.
- Jo, mrzí mě to.
- Slíbila jsem, že si vyrazíme...
- To nic.
S Gordonem na něčem dělám
a rád v tom budu pokračovat.
Fakt? Tak jo.
Chce totiž, abych poznala
jednoho chlapa ze Stanfordu,
a než jsem se nadála,
oba nás pozvala na večeři.
Zní to, že to šlo dobře.
Vlastně ne, moje práce
ji tak trochu zklamala.
- Cože?
- No jo, ona...
Programování se jí asi líbilo,
ale prý jsem nemyslela ve velkém.
Páni. Kdys tohle slyšela naposled?
Nevím, nějaký ten pátek to bude.
- Tak se bav.
- Děkuju, jsi skvělej.
A abys věděl, i já přemýšlela
o tom, že si tu postavím dům.
Pá.
Druhé spuštění zní líp.
Tomu říkám obří změna,
zachránils celej projekt.
- Spuštění zahrnuje design.
- To říká kdo?
Nemůžeš něco znovu spustit,
aniž bys udělal nový design.
- Ale můžeš.
- Fajn, ale nedělá se to.
- Spokojenej?
- Ano.
Fajn. Bože, kde jsem se tak ušpinil?
To už je tolik hodin?
Mám povečeřet s Katie.
- Vrátíme se k tomu zítra?
- No dobře. Proč ne.
Proč na tom začínat dělat,
když bych hned musel jít?
- No jistě.
- Ale dneska slušná práce.
Kam ji vezmeš?
Nikam, holky jdou do kina,
takže povečeříme doma.
- Fajn. Je to dobrej nápad.
- To já vím.
- Donno.
- Joe. Stalo se něco?
Ne, všechno je v pohodě.
Všechno je báječné, ale...
Doufal jsem, že bys mi
mohla něco objasnit.
No dobře.
Pochybuju, že to půjde,
ale povídej, co tě trápí?
Proč bys nám dávala
užitečný průzkum trhu?
- Co prosím?
- Ráno ses viděla s Gordonem.
Přišel nadšený z nějaké
informace, kterou jsi mu dala.
Počty návštěv, jejich délka.
Proč bys nám to říkala?
- Proč bych neměla?
- Jsi naše přímá konkurence.
Zaprvé, na Roveru už nedělám,
takže nejsem tvoje konkurence.
- A zadruhé...
- O čem to mluvíš?
Nedávno jsi šla za Cameron
kvůli podepsání toho patentu.
Co na to říct, Joe,
čas běží sakra rychle.
Odkud máš teda ta čísla?
Jsou vůbec skutečná?
Páni, tvoje typické ego opět v akci.
Myslíš, že mám čas na to,
abych proti tobě kula pikle?
Nebylo by to poprvé.
Přísahám, že tvoje firma
je mi naprosto u prdele.
Starala jsem se o ni jenom
proto, že tam dělala má dcera,
ale to už není pravda,
takže se nemáme o čem bavit.
Haley tam ale pořád pracuje,
odpoledne jsem s ní mluvil.
- Opravdu?
- Ano.
Vlastně mi na ní hodně záleží.
- To se má, protože takových lidí
má v životě fakt málo. - Donno.
Já a Gordon děláme na nápadu,
který vzešel z tvého komentáře,
a já se chci jenom ujistit,
že s náma nechceš vyjebat.
Boha jeho, co za člověka
podle tebe vůbec jsem?
Snažila ses mě vykopnout
z projektu s prohlížečem,
ukradlas nám nápad
na indexování webu,
a to mluvím jen o Kalifornii,
o zločinech v Texase nemluvě.
Dobře, máš pravdu, nelze mi věřit.
Proto by ses mi měl klidit z cesty.
- To bych rád udělal, ale...
- Kristova noho, vyhrál jsi!
Fajn, vyhrál jsi.
Máš Haley, Gordona i Cam.
Máš úplně všechny,
tak co mi chceš ještě vzít?
Bože můj.
Určitě nejsou zlomené?
Určitě.
Řekni mi na rovinu...
Proč tě vykopli z Roveru?
To je na dlouho,
ale stručně a jasně,
já o tom nerozhodla.
Promiň, že jsem sem přišel.
Tohle si asi nezasloužím.
Snad víš, že jsem
to neudělala naschvál.
No tak, Donno. Jasně že to vím.
A nikdy bych neudělala nic,
co by Comet nějak ohrozilo.
Taková já nejsem. I kdyby tam
Haley nepracovala, prostě ne.
Chápu, Donno. Bolí to,
když jsi v takové pozici.
Zažil jsem to.
Donno? Co tu děláš?
Co to děláš?
Mami!
Zlatíčko, neplakej,
zlatíčko, neboj se...
- Určitě můžeš řídit?
- Jasně.
Snad se vám bude dařit,
ať už pracujete na čemkoliv.
Myslím to upřímně.
Jak to lidem vysvětlíš?
Praštil jsem do zdi. Nenašel jsem
na Roveru to, co jsem tam hledal.
Gordone?
Kde jsi, Gordone?
Tady Gordon Clark, momentálně
tu nejsem, tak mi nechte vzkaz.
Ahoj, to jsem já.
Neuhodneš, s kým jsem
strávila pokojnou hodinku.
Sice to pokojně nezačalo...
Donno?
Gordon umřel.
Tady Cameron, nechte mi vzkaz.
Cam? To jsem já.
Ahoj.
Kruci.
No tak.
- Zatraceně.
- Johne?
Co se stalo?
Tak co je?
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire