Víš, proč je zelenina po ránu lepší?
Obsahuje vlákninu
a nastartuje trávení. Víš, co to je?
Teď jsem byla na velký.
Můžu si dát cornflakes?
Víš, jak jsme mluvili
o nových věcech?
Teplotu nemáš. Běž se oblíkat.
Mami, mně není dobře
a táta mě nutí jít do školy.
Miláčku, teď nesmím nic chytit.
-Uvařím kafe.
-Dík, ale musím letět do práce.
-Nemám teplotu? Abych to
od Joanie nechytla. -Je zdravá.
Chladný jako led. Jako ty.
-Nech mě, jdu pozdě.
-Jo, chápu.
-Nezlobím se, jen jdu pozdě.
-Kvůli mně nesmíš přijít pozdě.
Dík, že jste mě vecpal do diáře.
Dokud to tady nezačne,
jsem k dispozici. Co mi chcete?
-Příležitost.
-Volný místo nemám.
Nevadí, místo nehledám.
Vy sedíte na zlatý žíle.
Za půl roku z oddělení výpočetních
systémů udělám ziskový podnik.
-Dobrý, tak jo.
-Dělám vedle sálových počítačů.
Každej pracovní den jedou.
V noci i o víkendech
tam stojí a flákají se.
Pronajmeme výpočetní kapacitu
a síť mimo pracovní dobu někomu,
kdo potřebuje výkonnější síť.
Náklady žádný, jenom zisk.
Je tu bezpečnostní riziko.
Jedou tam citlivé obchodní transakce.
Nechápete, jak mainframe pracuje.
S konfigurací přístupových práv
uživatel zůstane pod kontrolou.
Jako v polstrované cele.
Data firmy nikdo zvenku neuvidí.
Tohle oddělení bude
inkubátor mnohem větší operace.
Z toho obra uděláme mohutnou,
perspektivně uvažující entitu.
A vy si budete
s Jacobem Wheelerem tykat.
Stačí si to jen představit,
uvěřit a zmáčknout knoflík.
Když tomu věříte, proč to
neřeknete budoucímu tchánovi?
Vím, kdo jste.
Mluvil jsem s lidmi
z datovýho střediska.
Byl jsem u toho dřív,
než její první manželství skončilo
a budu tu, až skončí s vámi.
-Můžeme? -Jo.
-Řekni jim svoje. -Chápu.
Hlavně chci všem poděkovat
za dřinu v posledních dnech,
kdy jste skoro nespali.
Všichni víte, že máme potíže,
abychom se udrželi,
i když za to nikdo z nás nemůže.
Počítáme každý pětník,
děkuju, že jste to vydrželi.
Dobrý to ještě není,
pracujeme s třetinou našich XT
a předplatitelé se pořád odhlašujou.
Hráči asi neví, co je to čest.
Takže je trochu...
Utrácíme víc, než vyděláváme,
-což znamená...
-Jsme skoro bez peněz.
S tím málem musíme
pokrýt provozní náklady,
takže vám teď nemůžeme dát platy.
Ale když se zřeknete platů,
nabízíme akcie firmy.
Ty budou mít za čas velkou hodnotu.
-Když to půjde.
-Ano. Když to půjde.
Podívejte, k tomuhle jsme se upsali.
Je to riziko, dělat v takové firmě,
ale nezapomeňte,
že to má mnohem větší výhody.
A to za riziko stojí.
Ale rozhodněte se každý sám.
-Zůstanu.
-Já taky. -Beru.
-Já taky.
-Zůstanu.
-Já končím.
-Co? Neblázni.
Bylo to bezvadný.
Studentská půjčka. Promiň.
Můžu s tebou mluvit?
Nechce se mi riskovat
kvůli online hrám.
Tak piš kazety.
To jsi vždycky chtěl,
nabízím ti skvělou možnost.
Myslím,
že ty akcie nebudou stát za nic.
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
Jsi tu už druhej den.
Začneš zase pracovat?
Práce? Vždyť neplatíš.
Spíš jsem dobrovolník.
Měl jsem nějaký zařizování,
tak nesu tacos k snídani.
-Tady už to vypadá
jako zajateckej tábor. -Aha.
A vidím složku, v ní faktury
a taky pár věcí,
kde by se daly ořezat náklady.
-Chceš slyšet moje návrhy?
-Jo. -Dobře.
Končím, jdu zase dělat hry.
Ale ne, jde ti to skvěle.
Jenom šest místností.
-18, chceš mě asi zničit.
-Jak je to možný?
Pro každý hodně rozjetý téma
chceš založit místnost.
-Neuvěřitelný.
-Dodělal jsem novou místnost.
Milovníci ptáků zabrali Kočičí sál
a řešej kočkolit v krmítku.
-Ukaž. -Kočičáci zuřej, protože
nemůžou probírat odstranění zápachu.
To štve mě, protože
kočky a kočičáky nesnáším.
Uživatelé chodí
do místností řešit problémy?
-Nepíšou jen o hrách?
-Chceš diagram kočičích bab a hráčů?
Moc se nepřekrývá.
Můžeme říct Cameron o další skupinu?
Až bude místností 30, dej mi vědět.
Dostali instrukce k reinstalaci
software a pořád se odhlašujou.
To je jasný. Zklamala jsi je.
Myslíš, že dopisy to spraví?
Musíš poslat kytku, ne penicilin.
-Co máme dělat?
-Musíte si napravit reputaci.
Někde máš fakturu
za předplacenej inzerát.
Tak to použij a trochu to uprav.
Skvělý, ale na reklamní
agenturu teď nemáme.
Stačí dvě slova velkým
písmem: Přijímáme lidi.
Uvidí to a řeknou si,
že se o vás mluví.
Někam plácněte trochu barvy.
Nakreslete oko, to vás nezruinuje.
-Co fotka našich lidí při práci?
-Jo.
To fakt zabere.
Bodie a Wonderboy nad klávesnicí.
Nebo to připomene, jak
Steve Jobs začínal s Apple v garáži.
-Je to otřepaný, ale lidi to baví.
-A netelefonovat.
-Musíte lidi obcházet.
-Je nás málo. -Jen velký ryby.
-Co?
-Velryby, alfasamce.
Vyznačil jsem deset jmen,
utrácejí tu nejvíc. Začněte u nich.
Můžeme poslat Leva. Vypadá normálně.
-Leva potřebuju na Komunitu.
-Proč? -Máme 20 místností.
-Co? To je moc.
-Ale je to dobrý, ne?
-A kdy se to stalo?
-Dneska ráno.
Dámy, teď máte říct:
"Uděláš to? Jsi skvělý prodejce."
Já řeknu:
"Ne, to je uzavřená kapitola."
Vy: "Buď tak hodný."
A já: "To nejde."
Chvíli se budeme pošťuchovat
a já to nakonec vezmu.
Dík. Už to můžu převzít.
-Co napíšem na objednávku?
-Jakou?
Co je? Proč dnes mluvím jen já?
Vše je dovoleno.
Všecko, co vás napadne.
Berte to vážně. Jde tady o akcie.
-Jo?
-Uděláme verzi Ptačí pohádky.
Hráči zachraňují princeznu.
A bude to převlečenej hobit.
Dobře. Ale chce to něco většího.
Možná jsem to dobře nevysvětlil.
Co udělat střílečku,
která je totálně návyková?
Co ukáže hráči perspektivu okolí.
-Online?
-Jo.
Vím, že nás nejvíc omezuje grafika,
ale když to dokážeme, bude to úžasný.
Musí tam bejt dobrej nepřítel.
Tanky a marťany ne. Něco novýho.
-Dobrýtro. -Promiň, jdu pozdě.
-O to dřív můžeš odejít.
-Mám to. Najdi a zabij E.T.,
než ti sežere bonbóny. -Ne.
-To je příšerný. -Končíme.
Zítra to zkusíme znova. Ano?
Špatný nápad.
Bonbóny sní. E.T. nemůžeš zabít.
Jsou to jen bonbóny.
-Ahoj.
-Čau.
-Nepotřebuješ zůstat v posteli?
-Ne, jen se musím nahodit.
-Co je to s tebou?
-Ale nic.
-Neslyšel jsem budík, jsem utahanej.
-Všichni jsme utahaný.
I když neplatíme,
nemůžeš chodit pozdě do práce.
-Kazí to morálku.
-Už se to nestane. -Tak jo.
Ahoj.
Neviděl jsem tě. Čekáš dlouho?
-Teď jsem přišel.
-Byl jsem si zaběhat.
Dneska 15 km.
-Dáš si smoothie?
-Jo. Od kdy to piješ?
Počkej, musím trochu blíž.
Kecal jsem, že honím formu.
Ale rok 1985 bude můj.
Líp se stravuju, cvičím.
Ani nevím, kdy jsem běhal naposled.
-Máš tepláky Adidas.
-Správně. A už se to vyplatilo.
Doktor řekl, že krev mám
v pořádku a tělo jako v pětadvaceti.
No jo.
Naprogramoval jsem vypínání
spotřebičů v domě. To je, co?
Dělám inovaci ve Westgroup Energy.
-Ropa bude velkej hit
a průmysl musí diverzifikovat. -Aha.
Westgroup nesmí zaspat
dobu informačního věku.
-Slyšel jsi o sdílení času?
-Jo, slyšel.
Westgroup má v ústředí
novej sálovej počítač
IBM 3090 v beta verzi.
Tam začnu a pak přejdu
k 3081 v Londýně a New Yorku.
-To vydělá. -ARPANET bude
jako plechovky spojený vlascem.
Hledám někoho, kdo to předělá
na přístup zvenku po telefonu.
-Lanaříš mě?
-Ne, jen kecáme.
Jen na to někoho hledám.
Nejlepší technik jsi ty.
Chtěl jsem ti to
nabídnout prvnímu. Buď rád.
Jsem rád, ale nechci.
-Vždyť jsme se usmířili.
-Jo. A nebudem to kazit prací.
Je to práce na den. Je tam
Cardiff System. To dáš i poslepu.
Když jsi nás pozval na večeři,
už jsi měl tyhle úmysly?
Tenkrát jsem o tomhle ještě nevěděl.
Sára je snoubenka, nebo jsi ji najal,
abys vypadal důvěryhodně?
-Neblbni. -Blbost je opakovat
chyby a čekat, že to dopadne jinak.
Víš, že tahle oblast
techniky se hodně rozjíždí.
Za rok a půl budeme
pětkrát větší než CompuServe.
Kde budeš ty za rok a půl?
Budu pít u bazénu na Maui
za prachy, co mám za Giganta.
Promiň, Joe.
Na to si najdi někoho jinýho.
-Ahoj, synku. Je táta doma?
-Ne. -Kdy přijde?
To bych taky ráda věděla.
Nechceme nic kupovat.
Nic neprodávám.
Jmenuji se John Bosworth.
Hlídám spokojenost
zákazníků firmy Mutiny.
Jdu se omluvit vašemu
synovi za výpadky sítě
tento týden a zjistit,
co udělat, aby se k nám vrátil.
Nic. Předplatný jsem zrušila já.
Vytahal na to
z kreditky stovky dolarů.
Nepamatuju, kdy měl naposled
doma kámoše ze školy.
Vaše hry jsou jako droga.
Netušil jsem, že naše služba
kazí synovi společenský život.
-Ve které jsi třídě? -V devátý.
-Měl bys trávit čas se spolužáky.
-Kecaj jen o sportu.
-To není pravda. Co Gavin?
Máš přátele mezi uživateli Mutiny?
Jo, asi 32. Často spolu kecáme.
A pár jich chce proti mně hrát.
To je taky fajn.
Jak si můžete všichni povídat?
Když u toho sedíš, nic neslyším.
Máma je proti pokroku.
My si píšeme. Povídáme po síti.
My už těmhle věcem nerozumíme,
ale pro syna a jeho přátele
je Mutiny jako kostel.
Tam hledají společnost.
Někdy ji najdou jenom tam.
Pěkný den.
A promiňte, že jsem zdržoval.
Moment, jak se jmenujete?
John.
John Bosworth.
-Ano?
-Prý mě hledáš. -Jo.
Trochu jsem počítala.
Řeším, který hry zrušit,
aby se odlehčila síť.
Super. A chtěla jsi poradit?
Říkám si, že vrchcáby
a dáma jsou jednoduchý.
-Je o ně nejmenší zájem.
-Jo, dobře.
A musím utnout Komunitu.
Co? Proč? Kapacitu linek
to ubírá, jen když píšou.
A nikdo nepíše rychleji
než telefonní modem.
Jde o bezpečnost.
Komunita je nejzranitelnější místo.
Někdo nasadí špatnej file
a zase nás infikuje.
Já nechci riskovat,
že se to stane znova.
Jestli chceš, aby se
tady lidi mohli stýkat,
-tak v tom vždycky
bude nějaký riziko. -To jo.
Ale nechci riskovat kvůli
něčemu tak zbytečnýmu.
Za týden jich je třikrát víc.
Hodně uživatelů ani nehraje,
takže to nepotřebuje moc práce.
Řeknu to na rovinu.
Z podnikatelskýho hlediska
je to obrovská chyba.
Dobře.
-Promiň. -Dej to sem.
-Omlouvám se.
Blbče.
Ježíši. Bože, tys mě vyděsila.
Co tu děláš? Jak dlouho jsi tady?
Co přišly holky domů.
Tady by mě nikdy nehledaly.
-To byl zase den.
-Tenhle pocit znám.
To jsem taky zažil. Co se stalo?
Komunita se rozjela a Cameron
mi chce zrušit všechny místnosti.
A byla děsně zdvořilá.
Tak věcná. Nesnesitelný.
-Chtěla jsi, aby to brala vážně.
-Ale ne proti mně.
Jsme partnerky.
Nechceš se svlíknout
a vlézt si do vody?
-Dám holky spát a objednám jídlo.
-Nemám hlad.
Pamatuješ, jak ti bylo,
když jsi prvně zapnul Giganta
-a věděl jsi,
že je to něco extra? -Jo.
To jsem zažila, když do Komunity
přišel první uživatel. Bylo to...
Nevím, asi jako porod.
-Zní to uhozeně.
-Ne, to není uhozený.
-Ty jsi to stvořila.
Je to tvoje dítě. -Jo.
Jsem ráda, že to chápeš.
Nevím, jestli na tohle mám.
Dokážeš to.
Teď tomu asi nevěříš, ale já jo.
Je fuk, co si myslí Cameron.
Je to skvělej nápad.
Ty na to přijdeš.
Jo. Ale má to cenu?
I když počítače poběží
a budeme mít zálohy,
na nespolehlivý, po domácku
splácaný síti dlouho nevydržíme.
Neboj, ty už na něco přijdeš.
Jsem hrozná, když tu zůstanu,
než půjdou holky spát?
Ano.
-Ahoj.
-Čau.
Končíš pozdě.
Nebo brzy, podle toho,
jak máš rozvržený spaní.
Ve dne nic neudělám,
když pořád zvoní telefony.
-Jdu si pro něco k jídlu.
-Jasně. -Do sámošky.
-Já nevěděla, že tu děláš.
-Jsem tu tajně.
Kvůli hrám, dělám průzkum.
A už něco mám. Skladníka.
Hráč musí za 10 minut
naplnit všecky regály
a musí čelit důchodcům,
co hledají pleny pro dospělý.
Dělal jsem tady na střední
a vedoucí mě sem na pár dní vzal.
-Jasně.
-Jen než akcie stoupnou.
Skvělý. Vlastně asi moc ne.
Tvrdý bonbóny jsou
v regálu na konci šestý uličky
a pendrek v tý samý, ale vpravo.
Pořád od toho všude necháváš papírky.
Super. Tak jo.
-Zatím se měj.
-Ahoj.
Moje podmínky. Budu šéf.
Udělám to vše zadarmo,
ale Mutiny bude tvůj první klient.
A tohle je pilotní program,
tak čekám slevu.
Ty jsi v Mutiny něco podělal?
Ne. Jen chci pomoct ženě.
Donna chce, abych do pilotního
programu vzal firmu Cameron?
Jsou na tom zle. Teda nejsou.
Firma je ve skvělý kondici.
Plácneme si?
Tady jsem napsal, co potřebuju.
Předělat mainframe na sdílení času,
to není sranda.
Jen spojení T-1 potrvaj několik dní.
Tři rychlý linky už nainstalovali.
Dokonči propojení a nainstaluj
systém sdílení času IBM.
Dám radši MTS.
Je spolehlivější než IBM.
-Uděláš to přes noc? -Proč?
-Zvládneš to, nebo ne?
-Snad jo. -Super. Sežeň ty věci,
v osm čekám v baru naproti.
Nechceš to sehnat sám
a já počkám v baru?
Než si trhnu nohou,
kdy jsi mluvil po telefonu
se šéfem CompuServe?
Ale my nejsme CompuServe!
-Ano? -Neruším?
-Ne. To byla jen zákaznická podpora.
Můžu se na něco zeptat?
Zkusila jsi Komunitu Mutiny?
-Jo. A ta otázka?
-Tohle. Na to se ptám.
Chtěla jsem, abys to zkusila,
než to zrušíš. Ale už se stalo.
-Jo.
-Máš oblíbenou místnost?
-Co?
-Kluci je mají. Jsem zvědavá.
Já vím, co je Komunita.
Nezlob se, ale nevíš.
Jen text bez grafiky
a taky bez možnosti hrát.
-Aha.
-Pletu se?
Kód není převratnej,
ale interakce mezi uživateli,
to je úplně novej způsob komunikace.
Lidi jsou po síti upřímnější.
A to je návykový.
Tak fajn. Komunitu si vyzkouším.
Ale nečekej, že změním názor.
Protože se ti to nelíbí,
nebo žes to nevymyslela ty?
-Nezapnem topení?
-Pořiď si teplou košili, slečinko.
Vrátil se další předplatitel.
To se musí oslavit.
-To koupila Cameron na večer.
-Ale večer už skoro je.
A jedem.
-Pij! -Vybryndáš
mi akcie. Z čeho budu živ?
"Chceš soukromý pokec s Camhome?"
-"Ano."
-"Na čem pracuješ?"
"Teď jsem si zrovna zdřímnul."
"Jsem idiot."
"Chci ti ukázat novou věc. 3D."
"Až překonfiguruju hry,
co ten kretén zmrvil, přijdu."
"Pozor! Gordon = Donnin manžel."
"Ne. Gordon = ten co jí pověsil na
krk dvě děti a ona je teď v pasti. "
Dostali to všichni.
-Cože?
-Všichni.
Jen pro příště.
Písmeno "D", shift a vykřičník
znamená "poslat všem".
-Mám to všecko v kufru.
-Ahoj.
-Na tohle jsem zapomněl,
tak to připiš k nákladům. -Jo.
-Máte Anchor Steam? -Ne.
-Tak mi dejte, co je naražený.
Tohle platím já.
Zbytek do konce týdne.
To mě dotuješ z vlastních peněz?
-Sehnal jsi mi propustku?
-Tu nepotřebuješ.
-Jak to?
-Už se nedělá.
Tak to ji potřebuju o to víc, ne?
-Joe?
-Zkoušel jsem to podle předpisů.
Ale zdržoval mě blbec,
co nezná pasivní příjem.
Ty zase nechápeš, co je důvěra.
Kdybych ti řekl, že to
dělám bokem, dělal bys drahoty.
Aha, bokem. To je hrozný.
Proč s tím nejdeš
za budoucím tchánem?
Nepochopí mou vizi jako ty.
Pro něj jsou to slova.
Potřebuju důkaz, aby mi uvěřil.
Tak se mu v noci vloupáš do baráku
a rozvrtáš jeho špičkovej mainframe.
-Je to tak lepší.
-Aha.
-Sára o tom ví?
-Je přes noc v Austinu.
Tak jí to zavolej,
jestli to schválí, pomůžu ti.
Napřed cinkni Donně,
že si ode mě pronajme novou síť.
-S Donnou nemáme tajnosti.
-Tak volej, chci ji pozdravit.
-Nejradši bych ti dal pěstí!
-Posluž si.
Kecala jsem. Neumím použít Komunitu.
Jak mě maj respektovat,
když to neděláš ani ty?
-Napadlo tě to? -Ne.
-Třeba při psaní s Tomem?
-Vůbec jsem nemyslela.
-Jo.
-Chceš omluvu přede všema?
-To ne. Nedělej nic.
Řekla jsi v soukromí
o někom něco hnusnýho,
-co bys neřekla veřejně?
-O tom teď nemluvíme!
Když ti Gordon vadí,
neřeš to za mými zády.
A už nikdy nemluv o mých dětech!
-Je ti něco? -Ne.
-Nechceš vodu? -Nechci.
Asi jsem chytila od Joanie chřipku.
Mě to fakt mrzí.
Cítila jsi tu svobodu,
když sis psala s Tomem?
Pocit, že tam můžeš říkat,
co veřejně vyslovit nejde?
Tím je Komunita důležitá.
Potřebuju vás tam.
Děláme fotku na reklamu.
Má to vypadat jako ze střední.
Bez vás to bude
jako klub abstinentů z roku 85.
Kluci, na chvíli odložte pivo.
Pět minut, ano?
Ty se postav sem. Ty sem.
Pojď sem. Srovnej to. Wonderboy sem.
Dobrý, můžeme.
Stůjte v řadě. Dívejte se sem.
-Dobrý. Kde je Bodie?
-Asi na hajzlu.
Může pro něj někdo skočit?
To je jako ve školce.
Trochu se zdrcněte. Dej sem to pivo.
Tak. Ne, ty dopředu a doprostřed.
Donno, dopředu a doprostřed.
Sem. Bezva, děkuju.
Vypadá to dobře. Takže na tři.
A úsměv. Raz, dva, tři.
Donno, Cameron, bylo to dobrý.
Ale můžete se víc usmát?
Dobrý. Teď to půjde. Na tři.
-Leve, stíníš Wonderboye.
-Bez brejlí neslyším. -Cože?
-Bacha. Ta košile je nová.
-No tak. Co dělá Wonderboy?
Nech toho. Všichni přestaňte.
Na chvíli se soustřeďte.
Skvěle. A zářivý úsměv, ano?
-Proboha. Raz, dva...
-Jsem tu!
-Výborně. Děkuju.
-Bylo to dobrý?
Katastrofa. Ale dobrý.
Pozor.
K zemi.
Bacha.
-Pozor, to jsou červený.
-Sundej ho.
-Carle? -Jo?
-Už jsi zrušil Komunitu?
Ne, ale než odejdu, udělám to.
-Jsem střízlivej.
-Nech to ještě pár dní, jo?
Jasně, tak střízlivej
zase nejsem. Měj se.
Jdu. Kryj mě.
Soustřeď se na hru.
15 vteřin. Červený.
Máš 15 vteřin,
pak tě zastřelím. Pozor.
-Dobrý, běž.
-Jdu.
Pozor, je za stolem. Sundej ho.
K zemi.
-Chodba čistá.
-Střelili mě. Já ji dostal.
-Došla munice.
-Je po tobě.
-Mám ho. -Střelivo.
-Vem si tu jeho. -Zachraň mě.
-Promiň.
-Cameron, bacha. Kryj se.
-Dostal jsem ji.
-Ne.
-Ty mě chceš asi zastřelit.
-Proč?
Že neplatíš,
ale pořád nás honíš do práce?
-Tak nějak.
-A že jsi panovačná, paličatá
-a neumíš kritizovat?
-Jsem děsná. -To se mi ale líbí.
-Proč jsi mě nezastřelila?
-Ani nevím.
-Chci tě zastřelit,
ale taky chci, abys hrál. -Jo?
-Mám to.
-A co? -Tohle.
Uděláme tu hru online.
-Domácím hrám
konkurovat nemůžeme. -Jo.
Ale na síti můžeme dělat něco jinýho.
Místo střílení na tank
se dá střílet na jinýho uživatele.
Člověk není tak předvídatelnej
jako nepřítel z počítače.
To bude skvělý, jako by ses
na něj díval z očí do očí.
-Přítel je i nepřítel.
-I přítele chceš občas zastřelit.
Jak táhnout grafiku?
Půlku na C-64 a půlku na naší síti.
C-64 udělá grafiku scény
a pohyby hráče, my pozici uživatele.
Aby viděli navzájem sebe a skóre.
Chce to protokol mezi
naším a uživatelským počítačem.
-Krátký, kódovaný instrukce.
-Aby byla hra pořád rychlá.
-Já jsem s tebou, blbečku.
-Promiň, my pracujeme.
-Kde je Rendon?
-Mrtvej. Já ho zabil.
Tak mu řekni, že mu volá holka.
Tome, volá tě nějaká dáma.
-Už musím.
-Jo, užij si to.
Ty jsi džentlmen.
-Za dvě hodiny přijdou lidi.
-No jo.
-Kdy to bude?
-Jseš jako moje holky na výletě.
-Jde ti to pomalu.
-Mám to zbouchat jako Giganta Pro?
Sloty už mám. Uploaduju hosting
a výběr sdílení času, co přepne TSO.
Tohle není jako Gigant Pro.
Žádnej stroj
nevyhoví všem uživatelům.
Vždycky se musí trochu hádat.
Nevím, co uživatel chce.
A nechci to odhadovat.
Chci přesný požadavky
a pak to postavím.
-Jako oblek na míru.
-Přesně. Pak udělám všecko.
Přinesu ti ještě Colu.
-Co se stalo?
-Nic. Jen jsem upadl.
-Asi jsem zakopl.
-O co?
Noha se mi chytla tady za skříň.
V pohodě, dobrý. Pojedem dál.
-Už skoro vychází slunce.
-Gordone, nevypadáš dobře.
Jsi snad moje máma? Dík za pití.
-Jsi tu brzo.
-Tenhle není nikdy doma.
Chytil jsem ho jen v autě,
když odjížděl do práce.
-Ukaž.
-Jo. -Dobře.
Místo ti znovu nabízet nebudu.
Jen ti řeknu, že zítra začínáš.
To je tvoje kancelář.
Dveře si nezavírej,
protože tohle je i kuchyně.
-Super.
-První úkol.
Pomůžeš mi, abych vedla firmu líp.
Dle rozkazu, madam.
Vážně. Chci to umět líp.
Když mi bylo 23,
dělal jsem v Cardiffu jediný.
Balil tranzistoráky
do krabic. Víc nic.
Ani polepit mě to nenechali.
Pak jsem dobalil,
odpíchnul a šel na pivo.
-Naučíš se to.
-Kdy?
Ahoj. Mám vyvolanej film.
Nevím, jestli to jde použít.
Hele.
-Už jsme se asi viděli.
John Bosworth. -Tom Rendon.
Ježíši.
Dejte tam tohle.
Jo. Hraj s přáteli. To bude slogan.
Máš dobrou náladu. Rande ti vyšlo?
Bylo to příšerný. Utnul jsem to.
-Copak? Nedala ti?
-Moc vtipný.
Pořád jsem musel myslet na tu hru.
Víš, že já taky?
-Promiň.
-Dobrý? -Jo.
-Donno, jak dlouho tam budeš?
-Nevím.
Nechceš jít k doktorovi? Co?
Aby to nebylo něco vážnýho.
Asi jsem to chytla od Joanie.
Mám skvělou novinu,
snad se ti udělá líp.
Víš, jak jsem měl
v noci tu konzultaci?
Přesvědčil jsem ten kontakt,
aby pronajal síť Mutiny
za tři dolary na hodinu.
Takovou smlouvu nikdo nedostane.
Můžete jet tisíce
místností v Komunitě.
Všecko zlý je pro něco dobrý.
Slyšíš mě?
Jo. Promiň.
To je bezvadný.
Co ti je, zvracíš?
Jo.
Můžeš mě chvíli nechat?
Jasně. Budu v kuchyni.
www.Titulky.com