Konečně jsem přišla na to,
proč je Dallas lepší než Austin.
V Dallasu jsi ty.
Ten parchant.
Sáro? Děje se něco?
Caroline? Tady Sára. Dej mi tátu.
Přišel mi poštou
ten dárek od advokátů.
Jak si to představuješ?
Ani ses mě nezeptal!
Ne, konec debaty.
Opravdu. Já už jsem si to vyžrala.
Kdy se ke mně přestaneš
chovat jako k malý holce?
-PŘEDMANŽELSKÁ SMLOUVA
-Přestaň.
Já mu věřím a chci, aby to věděl.
Zaslouží si to. Tohle mu neudělám.
Síť je rychlá,
ale musíme ji maximalizovat.
Máme závodní auto a to se fláká.
Máme závodní dráhu.
A to chce závoďák.
-Ty jsi fakt hroznej.
-Závoďák bude tohle.
Dva hráči proti sobě
online po telefonu.
-Musíme to vymyslet.
-Jasně. My dva spolu.
A údernej tým.
Bude to excelentní hra,
jako krást chléb chlapečkovi.
Jsem moc dobrý imitátor.
Pokud imituješ kyborga,
co měl zabít Sarah Connorovou.
-Dneska to vyšlo. -Jo?
-Skočím pro kopii. Kolik je?
Musím jít.
-Když to nestihnu, šéfka mě sežere.
-To je asi hrozná baba.
-To ani netušíš.
-Oblečení okamžitě odevzdej.
Nech toho imitování.
-Ty, já, Terminátor, dneska.
-Dobře.
-Dobrýtro, krásko.
-Ahoj. -Už jedeš domů?
-Jenom na pár hodin.
-Hodná.
-Trochu si zdřímni.
Ohlídám to tu. -Tak jo.
-Ahoj, dobrý ráno.
-Nespalas? Dáš si kafe?
-Radši pivo. Můžu?
-Jo. Po práci bych si dal i dvě.
-Kde jsou holky?
-Čistí si zuby.
Tak to je lahoda.
-U vás všecko v pořádku?
-Jo, bezvadný.
Komunita se rychle rozrůstá.
Hodně práce, ale baví mě to.
Potřebujeme mluvit
s někým z tý společnosti.
Neposlali první fakturu
a my to musíme zaúčtovat.
Určitě něco pošlou, buď v klidu.
Chci smlouvu písemně.
Je to tak dobrý, až se nechce věřit.
Tak jo, já se ho zeptám.
-Už toho máš až dost.
Věcí, co tě opravdu baví. -Jo.
Napadlo mě, že budu dělat
počítače na objednávku.
Jo, to by šlo.
-Děje se něco?
-Ne, šlo to do špatný trubky.
Po tom maléru se Sonarisem
to radši domluvím přímo.
Znáš Cameron. Když ji
udržím dál, vyhneme se scénám.
-Klidně.
-Tak nám to do víkendu domluvíš?
Jo.
Ale chlap, co s ním jednám, je Joe.
Jakej Joe?
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
-Pozor!
-Proboha. Už zase?
-Krejte se.
-Ty máš na sobě pyžamo?
Když v tý košili usnu,
je z toho pyžamo?
-Pak to zase pyžamo není?
-Koupil jsi k tomu i spodek?
-Definuj mi spodek.
-To je fuk.
-Dobrý, ale víš, co řeknu.
-Jsou to jen hodný proti zlejm.
Jo, ale proč jsou zlí?
Jakej to má kontext?
-Horská dráha kontext nemá.
-Tome.
Když slezeš z horský dráhy,
pamatuješ si jen zážitek.
Horská dráha trvá minutu a půl.
Chceme lidi upoutat na hodiny.
-Víš, že mám pravdu.
-Cameron?
Já se vrátím.
-Co se děje?
-Jsem věrný uživatel Mutiny.
-Věřím, že mě berete vážně.
-O co jde?
Hrál jsem Parallax.
Kapitola 8, úkol 4. Na stezce.
-Jo. -Vyřešil jsem rébus.
Ale nemůžu pokračovat.
Je to chyba,
nebo nelogická část příběhu.
-Chci náhradu za hodinu času.
-Dostaneš leda hovno, mladej.
Nevracíme peníze blbcům,
co neuměj hrát.
A ty už dva měsíce neplatíš účet,
takže jsi to stejně hrál na dluh.
Na tvým místě
bych se vrátila do osmý kapitoly,
mrkla na zásobu vody
a zkusila ji doplnit.
-Aha.
-Čau.
-Chet? -Jo.
-To je nesmysl. Chci udělat kafe.
Hrnky jsou na opačným
konci kuchyně. Vidíš?
A cukr? Zase na opačným konci.
Lítám tady jako blázen.
Dejte to do pořádku.
Na jednom místě všecko.
Chápeš, co myslím?
Kafe?
Efektivita. Čas jsou peníze. Vypadni.
-Ty jsi skvostnej, Bozi.
-Kdo byl ten otrava?
-Chet. Pořád prudí.
-Co vertikální prostor?
Dáme tam vertikální roury,
vlezeš tam a spadneš.
-Paráda. Ale víš, co ti řeknu.
-Jo. Pojď se mrknout.
Nějak to vymysli.
-Ty jsi lhal ženě. Tvůj problém.
-Jo. Řekne to Cameron.
Chtějí se sejít s Westgroup
kvůli písemný smlouvě.
-Musíš to legalizovat!
-To nejde. -Nějak to zařiď.
-Běží to jen tři neděle. Data chci
sbírat měsíce. -Jinak to nejde.
Můžu Mutiny vyrazit ze sítě
a vzít si jinou online službu.
Ale to neuděláš.
Snad jsme se dohodli, ne?
Dodržíš to, nejsi takovej
křivák, jak se o tobě říká.
-Ty jsi už jinej.
-Tohle jsem nechtěl.
Když Jacoba neohromím,
síť skončí a Mutiny taky.
Jsi Joe McMillan.
Ty ho ukecáš k čemukoli.
Prostě si řekni a udělej to.
-Už musím jít.
Slib, že to uděláš. -Udělám.
Co se děje?
Jakmile jsem to zjistila,
jdu hned za tebou.
Co?
Síť vede Joe McMillan.
On je Gordonův kontakt.
-Prosím?
-Gordon mu dělal sdílení času.
-Chtěl pro nás smlouvu,
ale mně to neřekl. -Dost!
-Ty sis začala s McMillanem?
-Já ne. -Ne? Gordon. Už zas.
-On u nás nedělá. -Já vím.
-Nemá se do nás plést.
-Chtěl vynahradit zničenou síť.
-Aha. To je krásná omluva.
Bylo mu hrozně. Chtěl to napravit.
Asi tě to neuklidní,
ale já s Joem mluvila.
Vypadá jinak. Možná se změnil.
Děkuju za upřímnost.
Necháš mě teď chvíli samotnou?
Jak chceš.
Máte symetrickou slabost rukou.
Podle testů paměti
a vzhledem k dřívější práci
s olověnou pájkou a rozpouštědly
to chce magnetickou rezonanci.
Testům nevěříte,
ale je to užitečná novinka.
Podle radiologů jsou dvě malá místa,
která vykazují znaky atrofie.
-Atrofie?
-Poškození mozku.
Chronická toxická encefalopatie.
Tím lze vysvětlit fyzické symptomy
a možná i psychické,
které jste mi už popsal.
-Popudlivost a změny nálad.
-Jde to léčit?
Na to léčba není.
Mozková tkáň se sama neobnovuje.
Tohle bude trvalý stav.
Ale mně je dobře.
Tak co teď bude?
Symptomy se budou zesilovat.
-Bude to horší? -Jedy se
v krvi hromadily pomalu a dlouho.
Symptomy akcelerovaly,
tak lze očekávat,
že to nejhorší máte před sebou.
Je mi líto, Gordone.
Nevíš, co je s Cameron?
-Pamatuješ na McMillana?
-Jo. Admirál Mračílek.
-Co?
-Tak jsme mu říkali. Ty ne?
Ne, ale už budu.
Zjistilo se, že síť řídí on.
Blbý. Šla do Mutiny,
aby od toho psychouše zmizela.
-S kým si povídáš, Leve?
-S nikým.
Do toho ti nic není. Je to kámoš.
-S kým mluvíš?
-S jedním klukem z fóra.
-Povídali jsme si. Má rád Cure.
-Ty flirtuješ. -A co?
Leve, to je fakt dobrý.
Uděláme místnost,
kde se můžete scházet online.
-Scházet? S holkama?
-Ano. Místnosti na setkání,
-pak půjdete do privátu jako
na rande. -Na to ji přivedl Lev.
-Bezva.
-Já jsem trochu zaostalej.
-Ženskou vezmu na večeři jako dřív.
-Ty někoho máš?
Nevím, proč o tom pochybujete?
-Ale ty si povídáš s chlapem!
-Jo.
Aha, dobře.
To je přece...
To mě vůbec nepřekvapilo.
Mám takovýho synovce.
Skočím si ještě pro kafe.
Donno, volá Gordon.
-Ano?
-Ahoj, miláčku.
-Co je?
-Jak se budou jmenovat priváty?
-Stůl pro dva? -Děs.
-Tak něco vymysli.
Promiň, co jsi říkal?
Kde jsi? Neslyším.
Pustil jsem si televizi.
Nechceš si dneska vyjít?
Jenom my dva. Bez dětí?
Dlouho jsme nikde nebyli sami.
-Donno?
-Promiň. Na chvíli jsi vypadl.
Jasně. Ale zrovna jsme
na něco přišli, asi se zdržím.
Jo, to nevadí.
-Co někdy o víkendu?
-Jasně.
-Musím končit. Uvidíme se doma.
Měj se krásně. -Ty taky.
-Tome, jdeš taky?
-Jo.
Nevíš, co to s ní je? S Cameron?
Něco s bejvalým. Dlouhá historie.
Tak pojď, dělej.
-Dej to sem.
-Vem mi klíče.
Ahoj, holka.
Co je ti?
-Ježíši. Židle debilní!
-Cam?
-Co?
Tak povídej.
Spočítal jsem cenu každého
barelu ropy, co vytáhnete.
Vydělat první dolar
stojí spoustu peněz.
Když váš mainframe použijeme
pro sdílení času, nestojí to nic.
Leží v tom moře peněz
a vy jste už vyvrtal studnu.
O počítačové revoluci
se mluví v minulém čase,
ale já jsem vyrůstal v IBM.
Tohle mám v krvi
a věřte mi, když řeknu,
že revoluce teprve začala.
-To vypadá nadějně.
-To bych řekl.
Proto jsem tu byl před třemi týdny.
Mainframe jsme zdokonalili.
Prodal jsem čas společnosti Mutiny.
Za tři týdny dosáhla stálého
růstu a teď už jen expanduje.
V tuhle chvíli musí Westgroup
skončit s vrtáním v minulosti
a začít stavět budoucnost.
A vy přitom nemusíte dělat nic.
-Data za tři týdny, to není moc.
-Trend pokračuje.
Možná. Posaď se, Joe.
Udělal jsi to za mými zády.
Hodně jsi riskoval.
Westgroup je velká firma.
Ale téhle velké firmě chybí hlad.
Všichni jsou tlustí
a spokojení. Ale ty?
Vypadá to, že nejsi spokojený nikdy.
A nespokojenost
umíš proměnit na peníze.
Ve vkládání dat asi končíš.
Měl bych být správce sítě,
řídit prodej času.
-Údržbu hardware.
-S novým místem i vyšší plat.
Nechci.
Nejdřív vám ukážu, jak to šlape.
A Sára o tom věděla?
-Dělala jako by nic.
-Jo.
Chci se ale sejít s někým z Mutiny.
Domluv to na zítra.
Letím na Aljašku, tak před tím.
Nebojte, s klientem to vyřídím.
Já se nebojím. Sejdeme se zítra.
S nikým nepodnikám,
dokud se mu nepodívám do očí.
-Zabít ho je málo.
-Joa nemáš ráda. Já taky ne.
Rád bych viděl,
jak ho někdo nakope do koulí.
Ale je byznysmen. A ne špatnej.
-Udělal Giganta, vzal mě k tomu.
-Ta bedna byla ohavná.
Odejít s operačním systémem bylo
z čistě obchodního hlediska správný.
Ten stroj nebyl veledílo,
ale prodával se.
Mutiny má dobrý věci,
ale málo na tom vydělává.
Máš Joa tam,
kde ho chceš mít. Tak neblbni!
Prahne po odpuštění.
Chce ti to vynahradit.
Mám pořád pocit,
že jsem součást jeho plánu.
Ty jediná znáš Joa McMillana.
-Podívej se mu do očí.
-A když to bude zlý? -Znič ho.
Směj se.
Co je? Proč netancuješ?
-Mám poškozenej mozek.
-Nevím, co to je.
-Asi umírám.
-Ale to já taky.
Proč jsi mi to neřekl předem?
Nechtěl jsem před tebou
padnout na hubu, kdyby to nevyšlo.
-Jak jsi to udělal?
-S nastavením mi píchnul Gordon.
Předělal hardware, abych
pronajal čas firmě, kde dělá Donna.
Potřebovali slušnou cenu.
Ta firma je Cameron.
Nějak to houstne.
Gordon si to vynutil.
-Víš, jak to vypadá?
-Jo. -Dost blbě.
Řekl bych ti to,
až to budu mít hotový.
Byla to blbost,
ale chtěl jsem tě ohromit.
Jasně.
Nemáme tajemství.
Možná to nic není. Ale já nemůžu.
-Dobrýtro.
-Dobrý.
-Joe? Moc rád tě vidím.
-Máš tady Donnu?
Vážně s ní chceš mluvit?
Jak bych ti to řekl?
-Donna tě nemá ráda.
-Musím s ní mluvit.
-Dobře.
-Gordone, kdo to je?
Návštěva.
-Ahoj.
-Dohodl jsem schůzku s Wheelerem.
Moc se na tebe těší.
-Na mě?
-Na někoho z Mutiny.
Ty máš zkušenosti s hardwarem.
A taky nejsem Cameron.
To by bylo nepříjemný,
ale proto jsem nepřišel.
Firma není moje. Musíte jednat s ní.
Tak ať je připravená
a chová se jako profík.
Jde taky o budoucnost Mutiny.
Kdy a kde? Zařídím to.
Ani nevím, kdy jsi včera přišla.
Cameron zuřila kvůli Joeovi.
Nemohla jsem odejít.
Skočíme na oběd a pak
spolu vyzvedneme holky?
Já toho teď mám nějak moc.
Musím jet do práce
promluvit s Cameron. Zase.
Promiň.
-Chtěl bych říct...
-Dobrej, čekají nás? -Okamžik.
Války o hardware skončily.
Budoucnost je konektivita.
Mutiny má špičkové hry a
sociální síť ve virtuálním prostoru.
-Playnet dělá totéž.
-Ne.
-Ne?
-My nabízíme interaktivní zážitek.
-Oni jen dobrou verzi piškvorek.
-Aha.
Neděláme to jako Playnet.
Ani nechceme.
Děláme něco mnohem
lepšího s polovinou zdrojů.
-Jak to dokážete? -Máme
efektivnější a kreativnější kód.
Jak může v tomhle někdo vynikat?
-Proč je Gretzky dobrej v hokeji?
-Trénink. -A?
-A hromada talentu.
-To jste řekl vy.
Pojďte. Něco vám ukážu.
-Já netušil, že vás zajímá hokej.
-Baví mě rvačky.
-Ukážu vám náš interface.
-Dobře.
-Co ve škole?
-Dobrý. -V pohodě.
-Chcete se s tátou pobavit?
-Jak to myslíš?
Řekněte, kam chcete zajít.
-K babičce a dědovi.
Hrát na televizi. -Jo.
Vy mě nechápete. Můžeme dělat cokoli.
Můžeme jít do parku,
do ZOO, do kina. Co?
-Řekněte si. No?
-Tak k babičce a dědovi.
Vždyť jste tam byly včera.
Můžeme úplně všecko!
-Ahoj. -Babi.
-Opravdu ti to nevadí? -Ne.
Já jim nabízel,
aby si vybraly jakoukoli zábavu.
Jsou úplně zblázněný do toho,
co Garry přivezl od Japonců.
Dali mu takovou hru,
co se zastrčí do televize.
Má to vyjít až na podzim.
Děvčata, jak se ta věc jmenuje?
-Nintendo.
-Přesně tak. -Aha.
Panáčkové bojujou proti želvám.
Nechápu, co je na tom tak láká.
Dáš si něco k pití?
-Jo. Děkuju.
-Tak dobře.
Já žasnu.
A co tenhle pán?
Vy se znáte z Cardiff Electric, že?
Zaručíte se za něj?
Chce si vzít mou dceru.
Je bezvadnej.
Blahopřeju.
Cameron, počkej.
Byla jsi skvělá a rád jsem tě viděl.
Když jsem zjistila, že ses mi opět
vetřel do života, nasralo mě to.
Ale asi jsem se víc bála,
že po mně chceš jít.
-Ale ty jdeš po něm, co?
-Nejdu.
Je to běžný obchodní návrh.
-Nepoznám, kdy lžeš.
-Já ti nelžu.
Tak je to náhoda, že ses
zamiloval do dcery miliardáře?
-Proč nechápeš, že ti chci pomoct?
-Neprosila jsem se.
Žádnou pomoc nechci, zvlášť od tebe.
Za tu dobu se dost věcí změnilo.
Jo. Už nejsem taková naivka.
-Tak se nepřibližuj.
-Dostala jsi dopis?
Četla jsi ho?
-Ahoj.
-Vy budete Cameron.
-Promiň. Cameron, Sára.
-Snoubenka, že?
-Jo.
-Blahopřeju.
-Děkuju.
-Joe mi povídal o vaší firmě.
Je to zajímavý. -Aha.
-Povíte mi při večeři víc?
-Určitě se domluvíme.
Velice mě těšilo.
Joe, pěkný jako vždy.
-Všecko v pořádku?
-Jo.
-Jo, bylo to dobrý.
-Vidím.
Ty vtipálku.
Netušila jsem, jak jsi vtipnej.
Jsem supervtipnej.
Jenže Donna mi v tom brání.
To má po tátovi.
Co legrace jsme spolu užili.
Když jsme se seznámili a byli u vás,
chodili jsme do nějakýho baru,
do klubu jako je Twist.
Tancovali jsme až do padnutí.
Až do zavíračky.
-Donna, jo?
-Jo.
Mysleli jsme,
že tam budeme chodit pořád.
Ale přišly děti a životní starosti.
-Na zábavu se zapomene.
-Jo.
Jenomže zábava je důležitá.
-Na zábavu.
-Na ni.
Nikdy jsem ti pořádně nepoděkoval.
Byli jste na nás hodní.
Tolik jste udělali.
Chvíli jsme se hrabali na nohy,
ale vy jste nám moc pomáhali.
Teď se to konečně vyplatilo.
Bez vás by se to nepovedlo.
Nemá cenu sedět na penězích
a nepomoct nejbližším.
Já nemyslím peníze.
Pomohli jste nám se vším.
Aha. Jo.
Můžu ti to nějak vrátit?
Neměla jsem odvahu,
promiň, je mi to hloupý.
Chcete to nějak vrátit?
Mluvíš o rodině a pomoci
a teď máš dost peněz.
-Možná jsi toho moc vypil.
-Ale ne.
-Co vám dlužím?
-Donna nám nedluží ani cent.
Ale Symphonic?
V tom jsme utopili přes 22 tisíc.
Mám tu šekovou knížku.
-Něco přes 22 tisíc?
-Jo.
Zarovnáme to na 23 tisíc.
-Jo? -Byly jsme
s kámoškou na ochutnávce vín.
-Trochu jsme to přehnaly.
-A za co vás sebrali?
Veřejný pohoršení.
Bože. Jsem naprosto pohoršen.
-Pane. Můžu s vámi mluvit?
-Jistě.
-Okamžíček.
-Jo.
Promiňte. Ale nebere mi to kartu.
-Nebere? Zavolejte mi šéfa.
-Šéf jsem tu já.
-Chodím sem dlouho.
Silvio je kámoš. -Je v penzi.
V pořádku.
Zítra ráno přinesu balík peněz
-a taky dýško. Máte moje slovo.
-Ona nemá peníze?
-Nebude platit. Pozval jsem ji!
-Ale jděte. Je rok 85.
-Chvíli počkejte, zařídím to.
-Dobře. -Dík.
Kluci, Chet leze
do místností přes cizí účty
a nadává Bozovi,
že ho vykopnul ze sítě.
To je příšerný.
Mutiny.
-Ahoj. Tumáš.
-Děkuju. -Jo.
-Vrátím ti to.
-V klidu. Za chvíli se uvidíme.
-Počkej. -Co?
-Líbí se ti nová židle?
-Vyrazil jsi Cheta ze sítě?
-Jo.
-Proč?
-Neměl dlouho zaplaceno.
Já myslela, že máš pochopení.
Cameron, říkala jsi,
že jenom prudí. Je to byznys.
Ne. Patří k nám.
Je to moje komunita
a my lidi nevyhazujeme.
Tím něco říkáš.
Je s námi od začátku. Je loajální.
Prudí, ale mně se líbí,
jak je trapnej. I moje blbá židle.
Ať daj všichni Mutiny pokoj.
Je moje.
-Haló?
-Henryho ráj robertků?
Pan Clark. Vaše extra malé
kondomy právě přišly.
-Jak se máš, Hanku?
-Dobře. A ty? -Držím se. Co děcka?
Strašně smrdí, jsou špinavý
a odmlouvají. K nesnesení.
To já mám andílky. Po mamince.
Za to děkuj bohu.
Tak proč voláš, děje se něco?
-Napadlo mě, že se s holkama stavím.
-Vynikající nápad.
Naši tě rádi uvidí,
jestli se sem chceš vláčet.
Opravdu mohu přijet?
Neříkáš to jen tak?
Nebuď blbej.
Docela jsi mi chyběl, Gordo.
-Rád bych s tebou chvíli pokecal.
-To já taky.
Ahoj. Tak co rande?
Kristepane. Nic extra.
-Asi bych měl promluvit s Cameron.
-Co?
Něco se s ní teď děje
a já bych jí rád pomohl.
Co myslíš?
Mně do toho nic není,
ale možná je těhotná.
Jak jsi na to přišel?
V popelnici byl těhotenskej test.
Já nevím.
Aha.
Tak to není.
To nebylo Cameron.
Blahopřeju.
Dík.
Kyborg bolest necítí.
Já ano. Už to nedělej.
-Pusťte mě.
-Poslouchej a pochop to.
Tam někde je Terminátor.
Nedá se s ním dohodnout,
nedá se přemluvit.
-Sedni si.
-Nezná soucit. -Nezacláněj.
Ani lítost.
A za žádnou cenu se nezastaví.
-Máš tlustý sklo.
-Nikdy, dokud nebudeš mrtvá.
Tak jo, už musím.
-Kam jdeš?
-Mám rande.
Ne na síti, ale se skutečnou,
živou, dýchající ženou.
-Tak zítra, kluci.
-Jen do ní. -Bav se.
Přečti si konec.
-Proč?
-Přečti si konec.
Chci jenom tebe.
Radši nebudeme spěchat.
Moc se to rozjelo.
Potřebuju si to chvíli rozmyslet.
-Je to kvůli Cameron?
-Ne. Kvůli tobě.
A možná i kvůli mně. Já nevím.
-Jen potřebuju čas.
-Co to znamená?
-Vrátím se do Austinu.
-Na jak dlouho?
Nevím.
Promiň.
Tak to začne.
Prolezeš větrací šachtou.
Budou nadšený.
Co je?
Nic.
www.Titulky.com