Už to začne.
Co hledám?
- Co hledám?
- Záznamy z koncertů.
- Nástrčkový klíč.
- Nejlepší kávu ve městě.
- Winonu Ryder. Žeru ji.
- Zahradnické nástroje?
- Boty. - Boty.
Přece smysl života, brácho.
- Hledám dokonalý dárek.
- Já hledám něco vtipného.
- Světový mír.
- Já hledám inspiraci.
Já hledám lék.
Já hledám...
Kámo, to je internet.
- Internet?
Co bych hledala na internetu?
Jo, na internetu se dá
najít prakticky všechno.
A co hledáte vy?
Tohle byla reklama
a ty mají prodat produkt,
jenže tohle není
jenom produkt, je to víc.
Je to nový způsob
propojování a žití.
Spusť to.
Tohle je nová Comet
a spouští se dneska.
Už nejsme jenom prostředník
na cestách někam úplně jinam.
My jsme nová destinace.
Jde o společnou snahu
všech, co tu teď jsou,
od původních surferů po tým
programátorů Cameron Howeové.
Dobrá práce, Cam!
Práce na nové verzi je u konce,
takže tohle je její poslední den.
Jenom klid, všichni jsme
věděli, že tu nebude věčně.
Chtěl bych zmínit ještě někoho.
Už před nějakou dobou
toto místo přišlo o část duše.
Ale tohle je rodinný podnik.
Comet začala Haley Clarkovou.
S jejím tátou jsem se
poznal v roce 1983.
A tehdy jsem mu řekl,
že trik není v počítačích.
Trik je to, k čemu nás
počítače můžou dostat.
A tohle je...
Comet, Comet, Comet.
Tak jo, vraťte se do práce!
Potom to probereme.
Jo, tak za pět minut.
- Jsi v pohodě?
- Jo. Oslavíme to pak?
Co podnikneme? Někde se najíme
a pak se budeme muchlovat v autě?
Trochu toho osahávání
a pár čínských knedlíčků.
Tak já se rozloučím
a pak brnknu Alexe.
Tak fajn.
Vážení cestující,
vyzýváme vás k nástupu
na pacifický let 590
nonstop do Bangkoku.
Vydrž, málem bych zapomněla.
- Co to je? - Cestovní organizátor.
Máš tam i malou mapu Bangkoku.
Má přihrádky na drobné,
pas a taky cestovní šeky.
- Tohle si nevezmu.
- Proč ne?
Je mi 18 a ne 45.
Přespávám v hostelech.
Jestli chceš, aby mě přepadli,
dej mi peněženku Louis Vuitton.
Tohle je můj výlet, mami,
zkus mě brát jako dospělou.
- Už mám na to věk.
- Vždyť...
Fajn.
- Pá.
- Bože můj.
Na stole máš klíčky od auta.
Vem si můj starý řidičák, jo?
Ta fotka je stará, ale poldové
ti to zbaští, protože jsi kočka.
Ale radši nos klobouk.
Vážení cestující, poslední výzva
k nástupu na let 590 do Bangkoku.
Nejezdi. Nemusíš odjet.
Nechápu, proč to děláš.
Měla bys tu radši zůstat.
Nech těch keců, mami.
Pojď, mami.
Doktor říká manželce,
že už není tak dobrá v posteli.
Jde do práce a v poledne jí volá.
Telefon zvoní a zvoní...
A zvoní a zvoní.
Zvedne to celá udýchaná
a on se ptá, co jí tak trvalo.
- A ona na to...
- Něco o druhém názoru?
Jo, to je ono.
Tepny vypadají dobře.
Nějaké potíže s dýcháním
nebo bolesti na hrudi?
Ne, jenom se mi trochu
točí hlava, když kadím.
Nikdy jsem se vás neptal...
Levecq, co to je za jméno?
Není to švédské?
Norské? Československé?
Francouzsko-kanadské?
Holandské. Můžete jít.
No dobře, ale...
- Kdy se mám vrátit?
- Nemáte.
Ani na kontrolu? Ať víte,
jestli vůbec ještě dejchám?
Ne. Kdyby něco, volejte.
A kdyby ne, tak nevolejte.
Jste na tom dobře, Johne.
Dobře se o sebe starejte
a dožijete se 21. století.
21. století.
No do pr...
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S04E09 Search
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Marc Andreessen a Jim Clark
letěli do Urbana-Champaign,
pozvali programátory Mosaicu
na pizzu a nabídli jim plat 65 tisíc,
týden dovolené na jeho jachtě
na Tahiti a 100 tisíc akcií firmy.
A Clark jim řekl, že když
půjdou pracovat pro něj,
do pěti let budou mít
cenu 10 milionů dolarů.
Takže Jim Clark přebral zaměstnance
blbé firmě a nabídl jim lepší práci...
Proč mi to zní povědomě?
Chci říct, že šli do Silicon Valley,
aby naprogramovali prohlížeč,
a Netscape teď zničí Mosaic.
Comet by byla v Netscapu
pomalá, pokud by vůbec jela.
A pokud ne, prohráli by
i Rover a další konkurenti.
Ale kdyby Comet běžela hladce,
uživatelé Netscapu by šli k nám.
Vždyť vytvořili Mosaic, už přece
ví, jak udělat dobrej prohlížeč.
Nemůžou kopírovat sami sebe,
Mosaic je duševní vlastnictví.
- Jako BIOS.
- Jo, jako BIOS.
Nezjistí, jak funguje,
dokud ho nevypustí, a...
Budou chtít, aby byl
Netscape lepší než Mosaic.
Co tu děláme, Joe?
Tohle jsi mi mohl říct i doma.
Zvuková karta nefunguje,
ale jinak šlape perfektně.
Fajn.
Chci po tobě ještě něco.
Rozebereme kód Netscapu,
aby na něm Comet jela rychle.
A Centipede je jako úplatek?
Když to zvládneme, Jim Clark
bude mít exponát pro svůj výtvor.
Budou nás prosit, abychom se
připojili k jejich infrastruktuře.
Nemůžeme čekat,
dokud nezveřejní Netscape.
Musíme optimalizovat Comet,
aby jela rychle od prvního dne.
Takže pokud chceš,
aby měl Jim Clark exponát,
musíme začít rozebírat
kód Netscapu už dneska.
Funkční verzi nám přece nedají.
Ne, to nedají.
Někam si zavolám.
Miluju tě.
Co je to za zvuk?
Gordonovy hodinky.
Pípají, když si má vzít léky.
Nevím, kde je klíč od kanceláře.
Zavolám zámečníkovi.
Nezahraješ si?
Jasně.
Ahoj.
- Tak jak bylo ve Seattlu?
- Mokro. Promiň to přepadení.
Na příjezdovce jsem viděla auto
a na zvonění nikdo nereagoval.
Jaké bylo sledovat,
jak Joanie odjíždí?
Ale jo, jen doufám,
že se jí nic nestane.
- Jak si Jennifer zvyká na Stanford?
- No, první víkend strávila doma.
Přišla si vyprat, nakrást jídlo.
Loni jsem ani nemohla
myslet na to, že by odjela,
a teď si přeju,
aby aspoň změnila PSČ.
No co už.
Mám novinku. Kimberly je těhotná.
Gratuluju, to je skvělé.
Jo... Není, ale dík.
Celá rodina chce do Irska,
dokud ještě může do letadla,
a s Johnem bychom
sami rádi cestovali...
Já vím, chceš jít dál.
Chápu, že je to těžké, Donno,
ale jsou to už čtyři měsíce
a chci vědět, co vlastně děláš.
Plavu.
Prošlapaly jsme cestu,
ta pozice je tvoje, tečka.
Chtěla jsi strávit léto
s dcerama, ale léto už skončilo.
Čím déle budeš čekat,
tím těžší to budeš mít.
Trip a spol. si po kanceláři
vykračují, jako by ji mohli vést líp.
Myslí si, že na to nemáš.
Jestli tu práci nechceš, nevadí.
Klidně si s tebou o tom promluvím.
Ale už se musíš rozhodnout.
Fajn, přemýšlej o tom,
a potom mi dej vědět.
No to snad ne. Páni.
- Ahoj. Vrátila ses později.
Co ten výlet? - Byl fajn.
Promiň, cestou z letiště
jsem se stavila za Donnou.
Tak jaký je verdikt?
Procestujeme svět, nebo bude
napořád plavat v tom bazénu?
Netuším. Jdu ze sebe
spláchnout to letadlo.
- Fajn. Co jsou tohle za věci?
- Asi Benovo staré harampádí.
Jak trávíš své staromládenectví?
Jenom tak poskakuju kolem.
Byl jsem za doktorem.
Jsem zdravej jako rybička.
Říkal, že se dožiju 21. století.
Jen si to představ,
tryskáče a robotí vládci.
Hele, co jsem našel.
To je originál od Cardiffu.
Je dost možné, že jsem to
sám v mládí zabalil do krabice.
Bože, beztak ještě funguje.
Jenom musím najít baterie.
Co je? Copak, zlato?
- Co je?
- Promiň, já...
Ty budeš v pořádku.
Jo, to jsem.
A taky budu.
Kristova noho, tys o tom
smradu z letadla nekecala.
No šup, vypucuj se.
No tohle.
Jak chceš optimalizovat
pro Netscape, když ještě není?
Rozumím ti a sama
se na to snažím přijít,
ale mezitím musíme...
Fajn, dejte mi vteřinku.
- Ahoj.
- Čau. Pro tebe.
- Bože, děkuju.
- Za málo.
- Vyprovodím tě.
- Tak tohle je Comet.
Dneska jsem viděla Mercury.
To s robotikou je fakt boží.
Za pár týdnů za nima letím.
- Konference v Sorbonně,
klidně se přidej. - To je...
Hrozně mě to fascinuje,
ale není to nic pro mě, ne?
Já vím, ale je to jen
na pár dní, vše platím.
V nejhorším případě poznáš pár
zajímavých lidí a sníš moc humrů.
- Třeba příště.
- To jsi řekla i minule.
- Já vím, že...
- Lidé se o tebe zajímají.
- A to je super...
- Chápu, že jste to měli těžké.
Vím, že pomáháš kamarádovi
a že jsem mladá, takže nic nevím.
Ale někdy se tolik
zamotáš v závazcích,
že zapomeneš, že ten
největší máš vůči sobě.
- Já vím.
- To je dobře.
Děkuju a...
- Tímhle to končí.
- To doufám.
Ale tyhle krevety byly tak
velké, že už to nebyly krevety,
a měly na sobě ještě
takové ty ručičky nebo co.
- Ne.
- Jo. - Ne.
Obrovskej talíř a ty
ručičky byly takhle dlouhé.
- No tak.
- Řekni, žes to nejedla.
Musela jsem,
byla to obchodní večeře.
Tak jsem se napila saké,
jednu jsem popadla a...
- Bože. - Ty jsi nechutná.
- Taková jsem odjakživa.
- Jsi na řadě, Joe.
- Dobře. Delfínova varlata.
- Joe, tys nesnědl
delfínova varlata. - Ale jo.
- To nemůže být legální.
- Fakt jsem ty koule snědl.
- Mají delfíni vůbec varlata?
- Asi jo. Co jsou vůbec zač?
Asi to byl delfín, ale tak
jako tak, bylo to rozmačkané
a já to potom vyzvracel
do kanálu a teď ty, Donno.
Jasně. Hovězí carpaccio.
Hrozně divné.
Cameron občas dělává,
že si za sebe poskládá...
- Co?
- ...bolognu, majonézu a okurky.
Ne, jsou to nakládačky.
A ano, je to fakt lahůdka.
Nasypete si nakládačky
do hromádky majonézy,
zabalíte to do bologně
a strčíte si to do pusy.
To musí být hnus.
- Ozvala se vám Joanie?
- Jo.
Byla v Grand Palace,
viděla obří sloní park
a ještě Svatyni pravdy, to je
obří palác vyřezaný ze dřeva.
Během druhé noci
byl zrovna jeden monzun,
ale ne jako u nás,
déšť byl fakt teplej,
takže běhala po ulicích,
byla úplně celá mokrá,
a potom jedla nudle
v takové malé chatrči,
kde se spřátelila s cizíma lidma,
a s nima teď pojede do Phuketu.
- Páni, to je bezva.
- Já vím, prostě...
Řekne si, že něco udělá,
a pak to prostě udělá.
- Kam vyrazí teď?
- To nevím.
Taky nevím.
Ještě jsem s ní nemluvila,
volala si jenom s Haley.
Chci ti něco ukázat, Haley.
- Pojď se mnou.
- Mrkni na to.
- Fajn.
- My umyjeme nádobí.
Jde o tu reklamu. Už jsem se
těšil, až ti ji konečně ukážu.
- Ne, to nemusíš.
- Ne, musíš to vidět.
Brzo zajdeme na oběd.
- Máme co dohánět.
- No jo, jasně.
Promiň, nic mýt nebudeme.
Joe myje nádobí
dost osobitým způsobem,
kterému já nerozumím,
takže nádobí nemyju vůbec.
- Tak ty jsi teď nová Diane.
- No, ještě to není oficiální.
- Ani nevím, jestli o to
vůbec stojím. - Jasně že jo.
To víš, už tak skoro
neřeším tvůrčí záležitosti.
A jako spravující partner
se jim vzdálím ještě víc.
Jak ti to jde s Alexou?
Děláte na něčem novém?
Jo, tak nějak.
- Bože, vyhrála loterii s tou...
- Ta robotika, že? - Jo, přesně.
Bože, tohle mi chybí. Tvoření.
No, moc toho nevytvořila.
Jenom ty lidi našla,
ruce si při tom neušpinila.
Proč, chtěla bys něco tvořit?
Ne. Já nevím.
Už dlouho mě nic
originálního nenapadlo.
Napadla tě Community.
To byl jenom nápad,
co vzešel z tvého nápadu.
To není zrovna přesné.
A tvoření není o nápadech.
To, co děláš, je mnohem víc
než podepsání šeku. Už to vím.
- Takže nejsem parazit?
- Ne, nejsi parazit.
- To snad ne.
- Počkej, Haley.
To kvůli... Je zvláštní ho vidět.
Zvláštní? Jo, je zvláštní vidět
svého mrtvého tátu v reklamě.
Je zvláštní, žes mě tam dal bez mého
souhlasu, a takhle už ani nevypadám.
A je zvláštní, žes mi vzal
něco, co jsem vymyslela já.
- A teď na tom chceš
jenom vydělávat. - Já...
Je mi 15. Nechci chodit
na obědy a něco dohánět.
Nechci chodit na večeře.
Chci, abyste mi dali pokoj.
Budu v autě.
- Tu reklamu stáhnu.
- Joe.
Vložil jsi do ní hodně peněz.
Nemusíš ji celou zahodit,
stačí ji jenom vystřihnout.
Je to moje firma.
Před spaním budu pracovat.
- Na čem? - S Alexou
jsem dost věcí odkládala.
Měla bych o tom přemýšlet.
Já Joeovi dovolila,
aby tě do té reklamy dal.
Jestli se chceš zlobit,
zlob se na mě, ne na něj.
- Já myslela, že budeš ráda.
- Jen si chci dát minipizzu.
Jestli chceš o něčem mluvit...
Vím, že jsem říkala, že se vrátím
do práce, až zase budeš ve škole,
- ale jestli chceš, zůstanu doma...
- Ne, chci, abys šla zas do práce.
A chci, aby ses
už o mě tolik nestarala.
Zkus se starat o sebe.
Celý den jsi doma a plaveš.
- Plavu ráda.
- To i já, ale bože, mami.
- Nejsou špatné.
- Jsou skvělé.
Půjdu k sobě. Dobrou noc.
To je ale krasavice, co?
Dobré kakao. Máma ho
dělávala z pravé čokolády.
Vzala jednu tabulku
a rozpustila ji v hrnci.
Ty dnešní instantní sračky
jsou alkalizovanej prášek.
To je to svinstvo, co jim
zůstalo po pražení bobů,
a pak to spláchli chemikáliema,
abys nepoznala, jakej je to blaf.
Bože, hotová národní tragédie.
No jo, všechno bývalo
víc skutečné, nemyslíš?
Takhle se pracovalo.
Tohle se spojí s tímhle.
- Teď je to jeden čip.
- Jo, hotová magie.
No, mně se to moc nelíbí.
Proč to potřebuješ
spravit už dneska?
Chceš stihnout orchestr
Glenna Millera nebo co?
Ne, jenom jsem chtěl
vědět, jestli to funguje.
Stejnej model jsem balil
v továrnách Cardiffu.
Pořád to tam cejtím.
Zvláštní, kolik si toho
pamatuješ z dřívějška
a jak se ten zbytek
tak nějak smejchá.
Jsem o sedm let starší
než můj táta, když umřel.
Celej den předtím řval,
jak ten strom od Maloneových
se zřítí na kanalizaci
a bude ho stát jmění.
A pak prásk, umřel.
Svůj poslední den
jen hulákal o stromech.
Jo, táto...
Chci tím říct, že jestli něco chceš,
tak to máš udělat, a hned.
Tak tohle je magie, vidíš?
Bezva.
Mohl bys...
- Řekl bys Diane,
ať mi zavolá? - Provedu.
Nebo ne. Řekni jí,
že už jsem připravená.
Fajn.
Něco mě napadlo.
Mám ségřino auto.
Říkala jsem ti, že jela
do Thajska. Prý je to tam boží.
A ty máš asi taky auto
a já bych ani neměla řídit...
- Chci se zeptat, jestli znáš film
Takoví normální zabijáci. - Jo.
Juliette Lewis je v tom skvělá
a zrovna to hrajou v kinech,
ale je to fakt populární,
takže už to možná vyprodali.
A jestli jo, tak můžeme jít
do Winchester Mystery House,
to je hned vedle, a dělají tam
půlnoční prohlídky, je to fajn.
No nic, šla bys se mnou
na Takové normální zabijáky?
Dobře, vydrž. Už to bude.
Tak jo, můžeš.
Vážně mistrovské dílo.
- Tvoje Sixtinská kaple.
- Tak to nevím.
Našel jsem krabici hnojiva
z osmdesátého druhého.
Tak jo, a tímhle končím.
Co takhle konečně začít žít?
Můžeme to obelstít?
Aby se do cache uložily
opakované obrázky Comet?
- Načítalo by se to
mnohem rychleji. - To jo.
Kdyby tohle Netscape
podporoval, což nedělá.
Spravila jsi dotazník,
nebo pořád nefunguje?
Mám ho na seznamu restů.
Tohle je beta verze,
takže tam bude plno chyb.
Nevíme, co spraví, jak to spraví
ani jak nás to vlastně ovlivní.
- Tak já radši sklapnu.
- To ne, ale uvolni se.
- Máme spoustu času.
- Máme dva dny. - Přesně.
Tak jo.
- To vypadá hůř než předtím.
- Ne, je to součástí procesu.
Neměl bys sledovat,
jak se párek vyrábí.
- Ty se díváš na e-mail?
- Co je? - Nic. - Ne, co je?
- Neberu tu dost vážně?
- To jsem přece neřekl.
Ale chováš se podle toho.
Propašovali jsme si
k testu tahák, vyhráli jsme.
Nechci přijít o další příležitost.
Dva dny, o nic víc tě nežádám.
Můžeš se soustředit
na optimalizaci Comet,
- aby se načetla dokonale...
- Vždyť já se soustředím.
Bože, dělám ti laskavost.
Kdo ti píše?
Alexa.
Do toho, přečti si to.
To je nová beta verze.
Mám jí za tebe poděkovat,
nebo mi nadiktuješ něco,
- po čem se bude cítit
strašně? - Nech toho.
Vypadá jako ta stará verze.
Jo, vizuál je stejnej.
Tak schválně, jak jede.
Mnohem rychlejší, než jsem čekala.
Počkej.
- Můžeš zadávat text, ještě než
se stránka načte celá? - Nádhera.
Podporujou JPEG,
formátování je bezchybné.
- Zavolám Jimu Clarkovi.
- Víš, co bychom měli udělat?
Dát na web odznáček, kde se
píše, že jsme optimalizovaní.
- A GIFy by se načítaly...
- Počkej, počkej.
Co je tohle? To tu nebylo.
- Co je sakra Yahoo?
- Dva chlapi ze Stanfordu.
Jmenovalo se to Jerryho
a Davidův průvodce webem.
Je to děs. Mají hroznej design,
nemají podporu obrázků, jsou...
- Na liště.
- Cože?
Jsou na liště.
Je po všem. Vyhráli.
Jsou průvodcem webu,
my už neexistujeme.
Bože. No tak.
Joe.
- Uvařil jsem kafe.
- Ne, děkuju.
Chtěla jsem to.
Aby nám to klapalo.
To i já.
A chvíli nám to klapalo.
Jo, chvíli jo.
Trik je to, k čemu nás dostanou.
Bylas to ty.
To k tobě jsem se měl dostat.
Děkuju. Rovnou začneme, ano?
- Ahoj.
- Fajn, žes změnila názor.
Jen chci ten humrový talíř.
A zpátky k webu...
Až tento týden vypustí Netscape,
hlavní vyhledávač bude Yahoo.
Mají v něm i vlastní tlačítko,
takže Comet je vlastně mrtvá.
- A co Rover?
- Rozprodáme ho.
Je postaven na algoritmu,
takže má svou hodnotu.
Je tu jedna... Co to bylo?
Zájem projevila jedna
lékařská indexovací firma.
Podíváme se na to
a snad získáme 20 až 30 %...
Moment, jak že se
jmenuje ten vyhledávač?
- Yahoo?
- Pardon, cože?
Jo, Yahoo. S vykřičníkem.
S vykřičníkem, ne s otazníkem?
Protože ty to říkáš s otazníkem.
Takže je to spíš Yahoo!
- Jasně.
- No tak, opři se do toho.
- Yahoo!
- Yahoo.
Ne, to ne.
Bože, neboj se toho. Yahoo!
- Yahoo!
- Ne. Yahoo!
Yahoo!
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire