Nevolnost, žádná chuť k jídlu
Ten kód nemá vůbec
žádnou strukturu.
- Nedá se udržovat.
- Nesouhlasím.
Jsou tam reentrantní vidlice a nejde
zjistit, která větev vyvolává funkci.
V C++ tohle neděláme,
oficiálně se to nepodporuje.
Zvládnu to. Všude mám stavové
vlajky, žádné jednosměrné šipky.
- Vážně? To se chceš starat
o špatnej kód? - Klid, Dougie.
Mí kluci udělají vývojový
diagram, já napíšu vlajky.
To určitě. Ten diagram
by nás zničil. Je to bordel.
- A proč jsou to tví kluci?
- Je to rychlé a sedí to.
- Už to nepotřebujeme.
- Dougu, my koupili vás.
Přizpůsobte se našemu
programovacímu jazyku.
- Vím, že to přepisování
je děs. - Je to na hlavu.
- Děláš ze závodního auta
koňský povoz. - Poetické.
Neměli bychom do toho
tahat naše ega.
Moje ego si moc rádo odpočine,
ale nejdřív musí přepsat váš kód.
- Jejda.
- Diane, omlouvám se.
Je to zábava, dokud
někoho nebodnete do tváře.
- Zdravím.
- Budu jen pozorovat.
No dobře.
- Asi jsme se dohodli.
- Určitě. Jsme blízko.
Třeba tohle pomůže.
Je to integrační mapa.
Věříme, že Mutiny
jste vymysleli geniálně.
- Ten původní kód
byl fakt inovace. - Ale?
Nerozumí si s naším
kódem ke SwapMeet.
Pokud změníš ten blok
a my zase naše C++...
Je to stroj na chyby. Nejde tam
sledovat reentrantní zacyklení.
Já ale nepotřebuju
objektově orientovaný jazyk.
Zacyklení sleduju v hlavě.
- Aha, to seš tak dobrá?
- Jo. Ty snad ne?
A on řekne: "To není medvěd,
pane, ale vaše bývalá žena."
- Překvapila tě?
- Jo. - Tak se měj.
- Dobrej.
- Ahoj. - Ahoj.
- Běžte. Až po vás.
- Děkuju.
Nashle, dámy.
- Zdravím. Milé překvapení.
- Byla jsem v okolí.
- Jak vám to klape
se SwapMeet? - Dobře.
To mi říkáte i přes telefon
tím stejným nejistým hlasem.
Jakým nejistým hlasem?
Byla jsem na jejich schůzce
a šlo tam cítit nepřátelství.
- Proč jste mi to neřekla?
- No, pracujeme na tom.
- Donno.
- Já vím.
Cam si zatím nezvykla,
ale pracuju na tom.
Jak na tom pracujete?
Měly bychom to řešit obě.
Pokud je tu problém,
musíme se ho zbavit.
Jinak ta zášť začne stoupat
a všechno půjde do kytek.
Co takhle?
Půjdeme dnes na večeři,
dáme si víno a probereme to.
- Víno mám ráda. - Skvěle.
- Ale dneska nemůžu.
Jdu na charitativní sbírku
pro Save the Bay.
- To zní... - Strašně.
- Já chtěla říct dobře.
Můj doprovod to zrušil
a já mám přijít s někým.
Zeptám se Gordona,
jestli by nepohlídal holky.
Ne, já měla na mysli
spíš Johna Boswortha.
Fakt?
Bude tam plno velikánu z Valley.
John dostane příležitost,
jak si získat kontakty.
Jistě, ale John mu nikdo neříká.
Já ano.
Fajn, hoši. Hoši.
- Hoši, no tak!
- Ticho tam.
Vím, že to začalo těžce,
za což se omlouvám.
Musíme čekat, protože Cam
převzala pozici hlavního kodéra.
- Jo, fakt pitomost.
- Víš o tom kulový.
Ale my to využijeme
jako příležitost.
S tím diagramem obou
systému se nám zadařilo.
Jak jsme na tom
s organizační přípravou?
Myslíš ten kamarádskej systém?
Učit tyhle ťulpase je noční můra.
Pořád jenom žvaní o C++.
Celej den za mnou chodí
a dělá tuhle volovinu.
- Je to tvůj učeň.
- To je mi fuk.
Pane Carle, naprogramovali
mě, abych vás mohl sledovat
a z vašeho vadného chování
zjistil, co jsou lidé zač.
- Ticho, ticho, ticho!
- Není ani vtipnej.
- Nedělej si z něj nepřítele.
- Jdi mi z očí!
- Zabte ty šmejdy!
- V klidu!
Sakra. Jsi v pohodě?
Všichni sednout.
Co to kur...
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E04 Rules of Honorable Play
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Vidíte? Je okouzlující.
- Ty římsy jsou původní.
- Stejně tak i ta plíseň.
A dvorek je nádherný,
vhodný pro grilování.
Slyšelas to?
- Dobrá. Dám vám a vaší...
kamarádce minutku. - Díky.
- Myslí si, že jsme pár.
- Nejsi můj typ.
Tohle místo má charakter,
není to jenom budova.
Ne, dům Mutiny měl charakter,
tohle je tak akorát pro smích.
- Nelíbilo se ti nikde.
- No tak jsem vybíravá.
- Nikde se necítím dobře.
- Určitě nejde o něco jiného?
Věc 1 a Věc 2.
Bože, nemůžu je vystát.
Hlavně toho většího,
toho zmetka z vysoké.
- Ten menší ujde.
- Znáš jejich jména.
Jo. Tweedledee a Tweedledum,
Heckle a Jeckle, Frick a Frack.
- Chápu, ale snaží se.
- O přeložení všeho do C++?
Vědět, že to dopadne
takhle, tak do toho nejdu.
Ale už se stalo.
Máme s nimi dvouletou
smlouvu. Vzaly jsme si je.
Musíme to vyřešit,
než se všechno pokazí.
- Zítra jdeme na večeři.
- Cože?
To je hroznej nápad.
Kdo s tím přišel?
- Já. - Super, takže mě
teď jenom informuješ.
Vidíte? Jako doma.
MacMillan Utility měl být
jenom odrazový můstek.
Rozhodně. Proměna je klíč.
Hodně firem začne dělat
jednu věc a pak přejde jinam.
- Najdeme správný obor...
- A náš freeware bude zdarma.
- Routery jsou slibné pole.
- V nich má náskok Cisco.
3D grafika, umělá inteligence,
pátá generace herních konzolí.
To je miliardová cesta
nikam, dávám tomu rok.
Fairchild dělal kamery
a teď dělá polovodiče.
Coleco zpracovával kůži
a teď dělá videohry.
- A Mutiny začala jako
herní firma. - Sklapněte.
Promiňte, jen jsem rád,
že jsem součástí procesu.
- Navíc ten kofein...
- Ne, ticho, prosím.
Fajn, zakroužkujeme
pět nejlepších nápadů.
Co to děláte? Je tam
dost dobrých nápadů.
Dobré je nepřítel skvělého.
Pokud něco z toho stálo
za to, zítra si to vybavíme.
Dále, pokud je to nutné.
- Můžeme si promluvit?
- Asi.
Vím, že jsme nezačali dobře,
ale všichni chceme totéž, ne?
Jo.
Možná to šlo moc rychle,
ale už se stalo, takže...
Za tu rychlost můžeš
poděkovat Bozovi.
- Tu dohodu nám vnutil.
- Vážně?
Pokud vím, lhali jste o hodnotě
své firmy, abychom vám dali víc.
O co ti jde? Proč máš
problém spolupracovat?
Už ses tak narodila, nebo z tebe
takovou děvku udělal tvůj ex?
- Co?
- Jsi to ty, Catherine?
- Ano.
- Tady Len.
- Co je? - Nic.
Promiň, že ruším v práci.
- Jen volám, že tvá máma...
- Co?
Prodáváme dům. Koupili
jsme si byt v Miami.
Musíme se zbavit těch krámů
v garáži. Chceš tátovy věci?
Máma ti je schovala,
ale Miami už volá.
To, co zbyde, prodáme
před Dnem nezávislosti.
Mohla by ses stavit
a pozdravit mámu.
Už to není jako kdysi.
Je na tom lépe.
Tak proč mi nezavolala?
Snad se ti daří. Řeknu
mámě, že jsem volal.
Čau. O co šlo?
Jenom menší komplikace
v kouzelném partnerství.
Jsi tu pozdě, ale to
u tebe bude běžná praxe.
- Naznačuješ, že nemám
žádný život? - Ano.
Já a Doug máme jiný styl.
Nepovídej. Zrovna mě
v kanclu nazval děvkou.
To mě moc mrzí.
Hele, fakt nás těší,
že jsme součástí Mutiny.
Ale SwapMeet je náš výtvor.
Doug asi pořád lituje toho
prodeje, ale to ho neomlouvá.
- Chceš něco vidět?
- Je to mrtvola?
Jenom, jestli je tu Doug.
- Určitě je to v pohodě?
- Nebude mu to vadit.
Můžu se na něco zeptat?
Fajn.
Proč nechceš změnit
ten blok s původním kódem?
Protože je to ta poslední
část, co jsem napsala sama.
Sama v ložnici, jenom já.
Když tahle firma
byla jenom moje.
Časování jsem dělala ručně,
prověřila jsem každý buffer
a každou stisknutou klávesu,
včetně kontrolních smyček.
- Bylo to rychlé a...
- Nádherné. Vážně.
Jo.
Jsem na tohle místo hrdá,
ale tehdy to bylo
jen moje tajemství.
No tak ti ho necháme.
Dneska jsem měla divnej
telefonát od otčíma.
On a máma se asi
stěhujou na Floridu.
Prodávají tátovy věci.
Umřel, když mi bylo devět.
Sakra. To mě fakt mrzí.
Měl jednu motorku,
starou Panhead Harley.
Vozil mě na ní do školy.
Ukázala jsem se ve školce
s takovou obří helmou.
Určitě jsem vypadala
směšně, ale bylo to...
Byl to fakt...
Měla by sis tu motorku vzít.
Zvažoval jsi sólo podnikání?
Nemělo to Nintendo
být jen pro Joanie?
Ne, je pro celou rodinu.
Po tom dnešním bordelu
jsem se musel odreagovat.
Fakt nevím, co s nima.
Cardiff měl svoje obtíže,
ale nikdo mě tam nemlátil.
Jenže v Cardiffu už nejsme.
Tady máš řešení.
Prostě je postřílej.
Obejde ten karavan a řekne:
"To není medvěd, ale vaše ex."
Děkuju, děkuju.
Fakt šílenost.
Kdo ví, jak dlouho zůstala.
Byla tam celý večer,
jako přisátá k podlaze.
Nikam nechoď.
Joe MacMillan.
No jistě. Diane Gouldová.
Zvláštní, že jsme se oficiálně
nepotkali, ale vím o vás.
Amador-Gouldová-Gilson.
Obdivuju váš obchodní model.
Malé a chytré investiční
portfolio, něco jako butik.
Nejde jen o velikost, ne?
Umožnila jste Mutiny
akvizici SwapMeet.
- Gratuluju.
- Jsme nadšení.
Divím se, že si Cameron
chtěla hrát s jinou firmou.
Asi je na tom dobře.
- Promiňte. Můžeš
na moment? - Jasně.
- Rád jsem vás poznal.
- Nápodobně.
- Jak seženu tohle?
- Vydělej víc peněz.
Což nás přivádí
k menšímu problému.
- Víš, kdo je Topher Erickson?
- Nic mi to jméno neříká.
Jeho táta je Cal Erickson, senior
viceprezident General Atomics.
Zjevně byl na tvé párty
a užil velké množství kokainu.
Potom někoho popadl
a vydal se na projížďku
v novém Ferrari, které mu
táta koupil k osmnáctinám.
Co za vola utratí šedesát
tisíc za italské auto?
Tenhle konkrétní vůl
ti zajišťuje čtvrtinu financí.
Takoví nudní dodavatelé
financují tvůj software.
- Domluv nám schůzku.
Promluvím s ním. - Dobře.
Zdravím.
- Přátelský maník. - Všichni
nemají tvůj jižanský šarm.
Děkuju, žes mi zavolal,
když se mi narodil vnuk.
Byls to ty, ne?
No ano, Joe MacMillan,
muž plný tajemství.
Jo, jsem rád, když se
mi ozve starý... přítel.
Vidím, že nemáš problém
s hledáním nových přátel.
Slečna Gouldová
je jen obchodní kolegyně.
Ne, myslím ostatní.
Jsou z tebe nadšení.
Ta texaská hra byl dobrý
tah, lidi mají rádi vystoupení.
I ty máš svoje vystoupení.
- Taková one-man show.
- Jsem hotový Spalding Gray.
Někdo na mě čeká. Měj se.
Fajn, jste tu.
Už jsem se bála, že vás
unese Joe MacMillan.
- Můžu vám dolít?
- Ano, prosím.
- Udělal jste na ně dojem.
- Jak to?
Oživil jste zdejší párty,
všichni vás zbožňují.
Mezi námi, Donně jsem
řekla, že jste tu pracovně,
ale vzhledem k okolnostem
jsem nechtěla přijít sama.
- Rád jsem pomohl.
- Není to šílené?
Začnete s někým žít,
vychováte si děti,
strávíte spolu
hned několik dekád
a nakonec nic necítíte.
- Jak je to možné?
- To netuším.
- Dáte si cigaretu?
- Ne, děkuju.
Postupem času jsem
přišel o chuť na tabák,
šampaňské a večírky.
Řekl jsem právníkovi,
že Tophera nechám sedět.
Nechám ho, ať se uklidní
a uvědomí si, co provedl.
- A tohle město moc nemusím.
- Asi bylo těžké odjet z La Jolla.
Miluju Del Mar. Dokonalý mix
pláží a různorodých útesů.
Snadno se tam hledá
dobrá vlna ke zdolání.
Surfařům závidím. My
děláme na Coronado Island.
Ti parchanti vypadají,
jako by jim vše bylo fuk,
a já řeším přepojování
paketů a počítačové viry.
Přepojování paketů?
Ta věc pro ministerstvo?
Jo, nic sexy. Přenášíme
elektronické bedny.
Systém je hroznej,
musíme ho předělat.
Fakt osina v zadku.
Víte, co byste měl?
Ponaučte se od těch
bezstarostných šmejdů
a ulovte si vlastní vlnu,
pročistěte si hlavu.
Joe zná skvělou lektorku.
Je úžasná. A hádejte,
jak se jmenuje. Sandy.
- Sandy.
- Že, Joe?
Pěkné. Rád ji poznám.
Já vím, o co vám jde.
Skotská je fajn, ale nezbaví mě
té pachuti z telefonátu od poldů.
Topher je ještě teenager.
Své děti si máme hlídat.
Cale, velmi mě znepokojilo,
co se vašemu synovi stalo.
Netušil jsem, že mám v domě
mladistvé nebo narkotika,
a v žádném případě
bych s tím nesouhlasil.
Fajn, vypadáte rozumně.
Ne jako magor z Frisca.
Předám šéfovi, své
ženě, detailní zprávu
a tím se to snad uzavře.
Akorát jí nepovím o Sandy.
- Není nad holku v mokrém
neoprénu. - Já radši bikini.
Jo. Někteří mí obchodní
partneři v San Franciscu
jsou trochu zvláštní,
jestli mi rozumíte.
Nemají pevnou ruku.
Třeba se nám poštěstí
a ti homouši umřou na chřipku.
Hlavně, že se budou
klidit z cesty synovi.
Však já ho ještě naučím,
je to teprve dítě.
- Fajn, pánové, je čas.
- No dobře, pane.
- Hele, bacha.
- O syna si nedělejte starost.
Najde si svou cestu,
až se vás zbaví.
Ale je mi líto vaší ženy,
protože to musí snášet
a litovat nad tím,
že s vámi musí žít.
Nebo se možná pletu.
Třeba litujete vy.
Bože, Joe. Měli jsme
ho pod palcem a tys...
- Copak? - Prodáváme
antivirový software vládě.
Tak počkejte.
- Čau.
Rád jsem s tebou
včera večer pokecal.
- Můžu...
- Jasně.
Ten sólo podnik beru. Doug
je fajn, ale nerozumíme si.
Probereme to po té
večeři s Diane?
- Dobře.
- Super.
Nechám tě dál pracovat.
- Prý jste si včera
dobře popovídali. - Jo.
Rozhodla jsem se,
že kód SwapMeet zůstane
a část Mutiny přepíšu
do C++, aby to šlo spojit.
Vážně? To je skvělé.
Kluci budou nadšení.
- A měly bychom
je vyrazit. - Co? Proč?
Máš nějaký důvod,
který řekneš Diane,
vzhledem k tomu,
že pykat bude ona?
Ano, nepotřebujeme je.
No, ta večeře je dneska.
Můžeš to říct Diane sama.
No ne! Mají tu Yeti Mountain
Mission pro tři hráče. Hrajem!
Ne, žádné videohry.
Přišli jsme se sblížit.
- Seřaďte se podle výšy.
- Cože? - Výšy?
Výšky. Seřaďte se podle
toho, jak jste vysocí.
- Počítají se vlasy?
- Ano.
Až na konec. Doprostřed,
Arki. Ty běž sem, Leve.
Na konec, Wonderboyi.
No tak, kluci.
Vedení vám přikázalo
vybrat dvanáct vězňů...
- Jsem nevinnej.
- ...které vojenský soud
odsoudil k popravám
či odnětím svobody
za vraždu, krádež,
udeření generála do ucha
a další násilné zločiny.
A vy je předáte za
nepřátelské linie ve Francii,
aby podnikli sabotáž, která
může změnit průběh války.
Fajn, Lee Marvine, ale v tom
filmu to většina podělá, ne?
- Na konci je to spíš jako
Deuce Bigalow. - Já ti dám.
- Je to metafora.
- Spíš alegorie.
Klídek, Šmoulinko.
Alegorie je metafora.
- Trhni si, mrdko.
- Fakt mi řekla mrdko?
Čas na další souboj!
Hráči, poslechněte si
pravidla pro čestnou hru.
Musíte odevzdat hračky.
No tak, hoši,
pusťme se do toho.
Kryjte mě!
Tam je!
- Bacha, tlustoprde.
- Sakra!
Tak braňte se, kluci!
Jsem tuhej. Trhni si.
No tak, pojďte blíž.
Soustřeďte se. Hlídejte
základnu, kryjte si záda.
- Je to vůbec zapnutý?
- Na zem, Bodie!
Sundej si to, Wonderboyi,
no tak, soustřeď se na hru.
Hele, když to zakryjete,
nemůžou vás střelit.
Určitě je nějaký způsob,
jak vyřadit celý systém.
- To jsou ale děvky.
- To je sexismus.
- Je v našem týmu.
- Trhni si, vole.
- Bože, přestaň.
- Všichni umřeme!
Je tu soudnej den, hříšníci!
Jdeme na to!
Pane, pane! Tímto jste
oficiálně diskvalifikován.
Zelení! Zelení! Zelení!
Jsme si na 100 % jistí.
Pokud si rozložíme práci,
zvládneme to do tří týdnů.
- Do tří týdnů? - To je
rychlejší, než jsme čekaly.
- Kéž by tu...
- Nechte to být. Nepřijde.
- Vždyť jste si dobře
promluvili. - To ano.
Respektujeme Cam
a to, co jste vytvořily.
To zní sice pěkně,
ale zvládnete s ní pracovat?
- Rozhodně.
- No jistě.
Jen máme pocit, že ona
nezvládne pracovat s námi.
Už si objednáte?
Nevolnost
- Promiňte.
- Není to vaše vina.
Můžeme prosím zaplatit?
Pokud s nimi Cam
vážně nechce pracovat,
- měla by jim to aspoň říct
z očí do očí. - Já vím.
Měla vám to říct ona,
ale protože tu není...
Cam je chce vyhodit.
- Vážně? To je velké.
- Jo.
- Souhlasíte s ní?
- No, je má partnerka.
Osobně si myslím,
že jsou velkým přínosem,
ale váš vztah s Cameron
je mnohem důležitější.
Do něj jsem investovala.
Pokud jsou Doug a Craig
až takový problém,
Mutiny může splatit svůj
earnout dřív a zbavit se jich.
Vždyť jste právě řekla,
že jsou velkým přínosem.
Sice z toho nemám radost,
ale je to lepší než vás nutit.
Jen doufám, že problém
je vážně na jejich straně.
- Jak jde ten teambuilding?
- Překvapivě efektivně.
Jen mi kvůli mé kontroverzní
taktice zakázali další účast.
Klidně běž za nima,
je to fakt sranda.
Ne, jen jsem se stavil,
protože jsem to slíbil.
- No teda, pane Hodnej...
- Pan Hodnej?
V Cardiffu jsi byl drsnej
viceprezident prodeje.
Staral ses o milionové účty
a všichni z tebe měli naděláno.
- I já, ale teď...
- Co teď?
Být šéfem zní fajn,
ale tohle je lepší.
Minimální zodpovědnost
a maximální zábava.
To mi připomíná...
Co to všem vyprávíš?
- Něco o...
- Tomu už došel dech.
Měl jsi to vidět.
Gordon se rozjel.
V podstatě ho zabil.
- Působilo to trapně, ale je
to fakt zábava. - I jí se to líbí.
Měl by ses k nám
přidat v dalším kole.
- Ale no tak.
- Boz! Boz! Boz!
Ne, děkuju.
Řekl jsem, že ne!
Zahrajte si znovu.
Bavte se, děcka.
Cam.
Kolik je hodin?
Je pozdě. Prošvihlas večeři.
Bože. Donno, promiň.
Kriste, já fakt nevím...
Chtěla jsem tam přijít.
Nevím, co se stalo.
Jsi přepracovaná, to se
stalo. Jsi vyčerpaná.
- Jak šla ta večeře?
- Fajn. Doug se vtíral.
- Bože, já ho nesnáším.
- Já vím, ale Craig ujde.
- Když odešli, řekla jsem Diane,
že je chceš vyhodit. - A?
Řekla, že ne.
- Jak to myslíš?
- Patří k dohodě.
Jsou pro nás přínosem
a my to musíme zvládnout.
Co? Má být na naší straně.
Věří, že je to pro firmu nejlepší.
Dobře.
Dík, že ses zeptala.
Fakt si toho vážím.
- Na viděnou doma.
- Jo.
Haló? Práce večer mi neva,
ale ten hovor mě vyděsil.
Přišli jsme o General Atomics.
Představovali 37 procent
našich ročních tržeb.
- Co se stalo? - Vyměnil jsem
je za něco cennějšího.
- Co je to? - Přihlašovací
údaje do ARPANETu,
sítě ministerstva obrany
pro přepojování paketů.
Informaci jsem zabezpečil
přes General Atomics.
Prověříte to, než mi
ty údaje zruší.
No dobře, ale ARPANET
není žádná novinka.
Je rezavá. Nejsou tam kódy
k raketám nebo plány stíhaček.
- Jsou tam všední věci.
- Já vím, je zastaralá.
- Tudíž je zralá pro upgrade.
- A co mám teda udělat?
Prověřte ji a zmapujte ji,
ať zjistíme, co dál.
Sakra, na Duck Hunt
jsi vážně přebornice.
A ve všem ostatním
stojím za prd?
Ta hra mi jde, ale nejsem
týmovej hráč. No tak.
- Tak co Dick und Doof?
- Dick und Doof?
Tak můj děda z Německa
říkal Laurelu a Hardymu.
Volně se to překládá
jako tlusťoch a pitomec.
- Perfektní, protože Doug
je Dick... - Und Craig ist Doof.
Každopádně se s tím
budu muset nějak smířit.
Fajn. Snad jsi nezrezivěl,
když jsi teď ten mírotvůrce.
- Chceš sodovku?
- Jasně.
- Čau.
- Bože. Co tu děláš?
Chtěla jsem ti něco říct.
Přemýšlela jsem a měla bys
tu zůstat, jak dlouho chceš.
S hledáním domu
si můžeš dát na čas.
Děkuju. Ano.
Fajn. Seš na řadě.
Můžu se na něco zeptat?
Kdy ti došlo,
že přicházíš o Cardiff?
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com