- Čau. Vítej v Kalifornii.
- Přátelský stát. - Jo.
Jsme svoji.
Ne, ne, ne.
Chci to udělat správně.
- No ti si děláš srandu.
- Ale ano.
- Ne, polož mě.
- Chci být romantik.
Nezapomeň, že ten barák
je můj, ty jsi bez práce
a je to absurdní
a sexistická tradice.
- Co je? Jen jsem vtipkovala.
- Já vím, natáhl jsem si sval.
Můžeme přes ten práh
přejít jako normální lidi?
- Fajn.
- Tak fajn.
Lepší. Dobrá práce,
paní Rendonová.
Není zač, pane Howe.
- To jsem já. - Zdravím, Joe.
Už funguje přihlašování.
Vede to do prázdné složky,
ale síť je oficiálně on-line.
- Končím, Ryane.
- Končíte? S čím?
S MacMillan Utility,
takže NSFNET má stopku.
- Jak je to možné?
- Vysvětlím to později.
Zítra v práci dělejte, že se
nic nestalo. Vyhodí vás.
Čím míň víte, tím lépe.
A tenhle hovor neproběhl.
Pane Rayi. Promluvme si.
Brucei, tady Gordon. Co to
je? Pirátská kopie Top Gunu?
Něco lepšího. Pusťte si
to, chci slyšet reakci.
Bože, tohle je děs
se mnou i beze mě.
- Proč to mám vidět?
- Nechci nic vykecat.
- Sledujte.
- Ne, nikdy.
- Co?
- Vypněte to. - Ne.
Ukradl jsem bezpečnostní
software Gordonu Clarkovi.
Tato firma si staví
jen na jeho nápadu.
- No do prdele.
- To jsem chtěl slyšet.
Mí partneři věří, že to
vynese nejmíň 25 milionů.
- Slyšíte mě? Gordone?
- Jo, jasně.
Gordone, přijdeme pozdě.
- Děje se něco?
- Ne, je mi skvěle.
Čau. Jak se máš?
Promiň, nechci nic koupit.
Tak co tu děláš?
Zvedni telefon.
Zvažovala jsem možnost
přidání snubního prstenu.
Tvému avataru by se hodil.
Gordon mlčel déle,
než jsem čekala.
Můžu říct, že jsem
za tebe šťastná?
Můžeš.
To je hloupé. Měly bychom
to oslavit. Kdy dorazí Tom?
- Přijel dneska ráno.
- Tak co děláš dneska?
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E07 The Threshold
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Jak moc je to zlé?
"Pan MacMillan od začátku věděl,
že Citadel nebude navždy zdarma.
Jen se chtěl zviditelnit
a dopad řešit až později."
- Bože. - Tohle je první
výstřel v ošklivé válce.
Jen musím opětovat palbu.
Co vám řekl Ken?
Chci slyšet všechno.
Udělal jsem, co jste chtěl;
neřekl jsem vůbec nic,
což bylo snadné,
protože fakt nic nevím.
- Dobrá, takže když už tam
nejste... - Ken mě nevyrazil.
Co? Proč ne? Co vám nabídl?
- Vůbec nic.
- Zatím.
Bude lepší, když se nebudeme
stýkat, než bude po všem.
- Fajn. - Ryane,
jste naší slabinou.
On ví, že se ke mně
dostane jen skrze vás.
Za deset minut jsem měl hrát
bowling, a to ho ani nemám rád.
Najednou někdo zaklepal
na dveře a já je otevřel.
Už jsem si říkal, jestli mě zas
neotravuje ten divnej soused.
Ale ne, stála tam Cameron
a měla takový zvláštní výraz.
- Nikdy na to nezapomenu.
- A co se stalo potom?
Aha, takže jste měli
líbánky před svatbou.
Jak jsi ji požádal o ruku?
- Já to vlastně nebyl.
- Jo, to já ho požádala.
- To vlastně taky ne.
- Ale jo. - Ne.
Jo, Cam mi po chvíli řekla:
"Chci, aby to tak bylo pořád."
A já na to: "To by snad šlo."
A ona: "Vždyť nechceš odjet
do Kalifornie." A já, že ne.
A pak řekl: "Kvůli přítelkyni
bych se nepřestěhoval,
- ale kvůli manželce ano."
- A druhý den jsme se vzali.
Bože. Gordone,
no není to romantické?
- Co?
- Jejich příběh.
- Jasně. Gratuluju.
- Děkujeme. Na zdraví.
- Takže budeš pracovat
pro Mutiny? - Vlastně ne.
Řekli jsme si, že proto
nám to minule nevyšlo.
Míchali jsme vztah s prací.
- Vážně?
- Hodně párů to zvládá,
což je fakt skvělé,
ale nám to nefunguje.
Ale ve středu se stavím,
abych pozdravil kluky.
Těším se na ty jejich pohledy.
Budou v šoku. Boz to
tajil přímo ukázkově.
- Bozi. - Já vím, že jsem
měl včera jít k tobě.
Poslouchám.
Víš, co je Midasův dotek?
No, já mám přesný opak.
Jsem ve při
s bejvalkou, se synem,
sakra, skoro se všema,
s kým jsem v Texasu dělal.
A seděl jsem 14 měsíců
ve federální věznici.
Měla bys to vědět,
než překročím práh.
La Tuna, že? Poblíž
El Pasa, střední ostraha?
Myslíš si, že bych šla
do spolupráce s firmou,
u níž bych si neprověřila
její podstatné hráče?
Podle tebe jsem podstatný hráč?
Dej mi už ty kytky a nehledej
problém tam, kde žádný není.
Poslyš, já jen chtěla...
Donno, netajili jsme to
jenom tobě, dobře?
- Tomova máma to ví teprv
od pátku. - Ne, to chápu.
Musela být sranda
mít tak velké tajemství.
- Jo, trochu. - Mohlas dát vědět,
než ses od nás odstěhovala.
- Holkám moc chybíš.
- Jo, toho lituju.
Hele, v poslední době
jsem ti nemohla věřit.
Já vím, to proto,
že jsem ti lhala.
Štve mě to. Bylo to
strašné a je to děs.
Jo, chci ti zase věřit.
Vážně. Chci, aby všechno
bylo zase při starém.
- Chybí mi to.
- Mně taky.
- Co teda budeme dělat?
- Co takhle začít nanovo?
Jo, nový začátek.
- Nový začátek.
- Jo.
Když už jsme tak upřímné,
hodně jsem o tom přemýšlela
a měly bychom jít na burzu.
Dobře. Nejsem úplně
proti tomu nápadu.
- Vážně?
- Jo. Spějeme k tomu.
Kdybych o to nestála,
tak se z Texasu nehnu.
Představ si ty zdroje,
které bychom měly.
- Jo, mám celkem velkou
představivost. - To doufám.
Tady jsi, Donno.
Celou noc jsem přemýšlela
nad tím, jak vylepšit Mutiny.
Sepsala jsem pár nápadů,
na kterých je třeba makat.
- No páni, je jich hodně.
- No jo, já vím.
Jakmile jsem začala,
přišla hotová vlna.
Očividně sis s tím
dala hodně práce.
To dala. Rekonfiguruje to Mutiny
i SwapMeet a vrátí je ke kořenům,
zbaví nás to všeho zlého
a nechá to jen to dobré.
A budeme fungovat na víc
platformách, což musíme.
- Došlo mi to kolem páté.
- Jiné platformy, jasně.
- Jak dlouho to asi potrvá?
- Rok, možná dva.
Ale podstatné je,
aby to bylo správně.
To, co sis sepsala,
je určitě skvělé.
Fakt, ale nemůžeme
čekat ještě dva roky.
- Ale můžeme. - Na vstup
na burzu máme tři měsíce.
Tři měsíce? Tak o tom
slyším úplně poprvé.
- Proč teď máme deadline?
- Přišla nám akviziční nabídka.
- Lidé nám věnují pozornost.
- Ale to, co máme, je zničené.
To, co máme teď,
má cenu dvaceti milionů.
Ano, ale stačí těch pár oprav
a zvedne se to na sto milionů.
- Já myslela, že jsme se
nějak dohodly. - Můžeme.
Fajn, nerada to vytahuju,
ale tuhle firmu vedu já,
takže burza půjde stranou,
dokud tu nebude pořádek.
Dobře, tak já si to pročtu,
abych lépe pochopila,
co máš v plánu...
Super a kdybys něčemu
nerozuměla, ptej se.
Slibuju ti, že tohle je
ta správná cesta.
Zrovna mi volali z Forbesu
a lichotivé to asi nebude.
Ptají se mě na WestGroup,
na Cardiff i na IBM.
Něco tím sledují a mně se
nelíbí, o co se jedná.
Ozvu se pak.
Asi jsi mluvil s právníky.
Páni, tak tohle jsem nečekal.
Ten gauč se mi ale líbí.
Ten máš na zakázku?
A s Donnou máme
úplně tu samou vázu.
- Ta je z obchodu, že?
- To není váza.
Je to od Kayako Sakaniwa,
jedné tokijské umělkyně.
Nazvala to Klid.
Určitě máš otázky, Gordone.
- I mimo dekorace.
- Vlastně ne.
Určitě ses chtěl nechat
vyhodit, ten tah znám.
- Je to složitější.
- Fakt? Šokující.
Tak tomu říkám výhled.
Jde odtud vidět i most.
Určitě se ti vrátí každý
dolar, co jsi sem vrazil.
Možná to od tebe i koupím.
Ten nábytek, tu vázu,
prostě se vším všudy.
Nechtěl jsem,
abys na tom nevydělal.
"Ukradl jsem kód
k bezpečnostnímu softwaru
Gordonu Clarkovi a vše,
co jsem získal, patří jemu."
Pravdivější větu jsem
od tebe ještě neslyšel.
Fakt mě to dostalo.
Netušil jsem, že jsi
až tak vychloubačný.
To ani já ne, ale je fajn,
že se umíme překvapit.
Tak necháme těch keců
a řekneš mi, o co ti jde?
Pravda je taková,
a mluvím upřímně,
že jsem narazil na něco,
o čem jsem přesvědčen...
Prostě v to vážně věřím
a víc není co dodat.
Svou radu jsem ale
přesvědčit nedokázal,
takže jsem jednal bez nich,
a tak jsem ztratil svou firmu.
Ztratil jsem možnosti
a pak jsem si pomyslel...
Co kdyby to nebyla má firma?
Takže jsi obehrál svoje
zlé korporátní pány tak,
žes to shodil na mě.
Fajn, to asi chápu.
- Jak v tomhle scénáři
zvítězíš? - Nezvítězím.
Vše, co mám, patří tobě.
Je zcela na tobě,
jestli mi necháš podíl.
Takže jsi mě okradl a teď
ti mám ty peníze vrátit?
Napsals kód, ale já ti dvakrát
nabídl možnost partnerství
a tys mě dvakrát odmítl.
Určitě nejsi tak krátkozraký,
abys neviděl, že mám
na něco málo nárok,
protože jsem na tom
tak usilovně pracoval.
Zajímavé dílo.
A čí práce je tohle?
Moje.
Jen, aby bylo jasno,
nemusíš mi nic dát.
Dík, žes mi to vyjasnil.
Ale vybudoval jsem firmu
a předal jsem ji tobě.
Mám nárok aspoň na něco.
Tohle se mi líbí, Joe.
- Jaké že to je?
- Abstraktní.
Fakt? Působí to jako
jedna z těch maleb,
které se každou chvíli
o něco víc zaostří.
Vím, že jednám důvěřivě,
ale na důvěře teď pracuju.
Důvěra je cenná věc.
Jen bych ji vložil
v někoho trochu jiného.
Dík za tu firmu, Joe.
Donno. Děje se něco?
Cameron začala šílet
a já nevím, co dělat.
Ráno vytasila tyhle papíry,
které potopí vstup na burzu.
A fakt tomu věří.
Odhodlání jí nechybí.
Možná bych si to měla
pročíst během noci.
Proč ne hned? Počkám.
Páč nechce, abys
zjistila, že tu jsem.
- Bozi... Nazdar.
- No nazdar.
Je to relativně nové.
Ale pokud máš strach,
že na to přijde Cameron,
přes měsíc jsem s ní nemluvil,
takže mluv, o čem jen chceš.
- Je toho hodně.
- Jo.
- Jak dlouho to vezme?
- Rok, možná dva.
To je dlouhé čekání.
Proč je proti burze?
Není a právě to
mě tolik frustruje,
ale u Cameron je to běžné.
A Boz mi může potvrdit,
že si sama tvoří překážky.
Je to trochu složitější,
ale i to k tomu patří.
- A co chcete udělat?
- Já nevím.
Cameron si chybně myslí,
že je majoritní akcionář.
Má víc hlasů, než kdokoliv,
ale ne víc, než všichni.
Měly byste se domluvit.
Určitě to nejde zařídit?
Ráno jste říkala, jak jste
ráda, že se vdala
a že se těšíte na tu
úplně novou kapitolu.
To jo, jenže pak
na mě vytasila tohle.
Počkat. Cameron se vdala?
Bozi, já myslela, že už
to víš. Omlouvám se.
To nemusíš,
tys mi to říct neměla.
Pěkně sis to tu zařídil.
- Pití s Diane?
- Jen Diane, bez pití.
Cameron si to s tou
burzou rozmyslela.
- Co? Chce to podrazit?
- Nemá to v úmyslu,
ale pokud si prosadí
svou, dopadne to tak.
Tak to mě mrzí.
Zatím se nic neví, ale spolu
ji budeme muset přehlasovat.
Máme 35 % a pak jsou tu
Diane, Boz, Doug a Craig.
A Cameron nemá
ponětí, co se teď děje?
Zatím je to jen diskuze,
ale musím zvážit vše.
- Nevlastníme 35 procent.
- Ale jo. - Ne, ty máš 25.
Clark Computers má 10
za koupení toho počítače.
A Clark Computers,
což jsem vlastně já,
se nelíbí představa
podražení Cameron.
To si ale vykládáš
úplně špatně. Já...
Pokud to uděláš, Donno,
zaručuju ti, že v tom
uvidí vyhlášení války.
Překročíš tím mezi
a zpět už se nevrátíš,
takže si to přiznej.
Byl to dlouhý den.
Už si půjdu lehnout.
- Viděl jste, že by pan MacMillan
mluvil s panem Clarkem? - Ne.
- Řekl vám někdy něco
o svých plánech? - Ne.
Nepřijde vám divné, že v den,
kdy jsme srazili NSFNET a Joea,
tak našel víru, řekl, že firma
si staví na Gordonově nápadu,
a dal svému bývalému
partnerovi vše, co má?
Anebo jste to nevěděl.
Možná to Joe vynechal.
Já ale předpokládal,
že v tom jedete s ním.
Oni vás obešli, že?
Nemusíte odpovídat.
Omlouvám se vám.
Tohle jde nad vás.
Jste jenom pěšákem
v nějaké jeho hře,
takže když jste k ničemu
jemu, tak asi i nám.
Tak to je všechno.
Je čas, abyste šel.
- Takže mám padáka?
- Ano. - Fajn.
Pane Clarku? Můžete dál.
- Co tu děláš, Gordone?
- Ryane. Měls pravdu.
To, na čem jste dělali
s Joem, bude bomba.
K tomu, o čem si pan MacMillan
myslí, že mu jen tak prošlo...
Plánujeme prověřit
pravdivost jeho tvrzení.
Poslyšte, bez právníků
by to bylo rychlejší.
Já žádného nemám,
pošlete ven toho svého.
Snad mě nechcete přesvědčit,
že jste s Joem nemluvil, že?
Nechci vás přesvědčit
vůbec o ničem.
Dám vám nabídku, po které
bude tahle otázka zbytečná.
Podle právníků na tom
vydělám 25 milionů.
- To leda ve snu.
- Stačí mi 10 procent,
plus Joeovo vybavení
a dohoda s NSFNETem.
I kdybych o to stál,
nemůžu vám jenom tak
předat vládní kontrakt.
Infrastrukturu vám dát můžu,
ale dohodnout se musíte sám.
Ne, za dvacet milionů
to snad můžete zařídit.
Nebo vás dám k soudu
a odnesu si všechno.
To můžete, ale prohrajete,
což podle mě dobře víte.
Uděláme to po mém a dám vám vše,
co chcete, za to, o co vy nestojíte.
Něco mi tu ale nehraje.
Když se dohodneme,
dáte Joeovi, co chce,
a ten parchant zase vyhraje.
Myslíte si, že jste jediný,
kdo mu to chce nandat?
Fajn. Ať to máme z krku.
Odtáhni ode mě Arkiho,
až to využije jako výmluvu,
aby mě mohl obejmout
déle, než je přijatelné.
Jasně. Něco jim ukážeme,
paní Howeová-Rendonová.
- Ne.
- Rendonová-Howeová?
- Doladíme to.
- Dobře.
- Tome? - Rendone!
- Kámo! - Co tu děláš?
- Je tu marnotratný syn.
- Bombastickej Tom.
Pravý programátor.
- Jak dlouho tu budeš?
- Na dobu neurčitou.
- Počkej, cože?
- Jo, vzali jsme se.
- Kdy k tomu došlo?
- Před pár týdny.
- Nejsi těhotná, že ne?
- Vypadám snad tak?
- Proč jste mě nepozvali?
- Pojď ke mně. - Bože.
- Mám takovou radost.
- Fajn, dobrá.
- Díky.
- Jsi šťastný muž.
Na první oficiální
sňatek v Mutiny.
Snad budete dlouho šťastní.
Můžeš přestat pít
z lahve, Bodie?
Nech už toho, krucinál.
- Určitě ji dopiju.
- Nech si místo na dort.
Co blbneš?
- Čau. - Nazdar.
- Gratuluju. - Dej si.
Je z obchodu, ale je
skvělej. Umělá dobrota.
Hele, musím s tebou mluvit.
- Dobře.
- Tady ne.
Donna chce jít na burzu
s tebou i bez tebe.
Aha. To je blbý.
Nechci to a ta firma je moje.
Sice vlastníš většinu akcií,
ale pokud přesvědčí ostatní,
tak tě s přehledem porazí.
Dobře, Doug a Craig
půjdou určitě proti mě.
A Diane možná přesvědčí,
ale furt mám tebe a Boze.
Jenom Boze.
Musím hlasovat s ní,
i když nechci. Promiň.
Pořádá mi tam párty
a ty s tou prolhanou,
dvousečnou krá...
Ticho, je to moje žena.
To se teda máš.
Cam.
Cameron, blahopřeju.
Mám z vás obou radost.
Děkuju. Můžeš se mnou?
- Haló? - Na něco se zeptám
a chci upřímnou odpověď,
protože už fakt nevím,
čemu věřit a čemu ne.
- Takže mi nelžete, dobře?
- Na co se chcete zeptat?
Naplánoval jste to
celé s Gordonem?
Budete dělat
na NSFNETu beze mě?
Ne, jistě, že ne.
Jak vás to napadlo?
PODVODNÍK?
Něco od tebe potřebuju.
A vím, že od Texasu
je to mezi náma trapné.
Měla jsem něco říct,
ale neřekla jsem.
Ty vlastně taky ne,
ale o to teď nejde.
Vím, že teď bych tě
o nic žádat neměla,
ale vážně potřebuju,
abys mi pomohl.
- Kdys mi to chtěla říct?
- Přišla jsem na to až teď.
Nevěděla jsem, že mě
Donna takhle obehraje.
O tvém manželství.
Já vím, že mě nevidíš
jako otce, Cam.
Dalas to jasně najevo
a já to naprosto chápu.
Nezabrání mi to ale v tom,
abych v tobě viděl dceru.
Tak mi řekni, co mám dělat.
V prvé řadě z toho
nedělej takovou vědu.
Jen máte jiné názory, nic víc.
Jsem tu jenom díky tobě.
Mám tě rád
a jsem tvým dlužníkem.
Ale není to jenom
tvá společnost. Už ne.
Máš zvláštní nadání, zlato,
ale jestli po Donně půjdeš,
riskuješ ztrátu všeho.
Promysli si svou vizi
a nějak se dohodněte.
Vy dvě se potřebujete.
Hele, Bozi?
Vdala jsem se.
Gratuluju.
Víš, že tam máš párty?
Fakt to nemůže počkat?
Ne, posaď se, prosím.
Mám nějaké starosti
ohledně směru Mutiny
a nedala jsem vám je
jasně najevo. Má chyba.
Postupujeme rychleji,
než jsem si myslela.
Je to sice vzrušující,
ale jsme na křižovatce
a společně musíme
učinit rozhodnutí.
Vím, že všichni chcete
na burzu. Já taky.
Ale podle mě nepomůže,
když to uspěcháme.
Můžu něco říct?
Firma má svou hodnotu
kvůli tomu, co dělá teď.
Trhu se teď Mutiny líbí,
ale třeba za rok, za dva
nebo dobu, za kterou zavedeš
tu řadu oprav, to bude jinak.
Nemůžeme spoléhat na to,
že zítřek bude jako dnešek.
Mutiny v současné
podobě nemůže přežít.
Uživatelé jsou vázaní
na Commodore 64.
Musíme diverzifikovat,
abychom mohli růst.
A to snad Wall Street
chce, ne? Růst?
Investice, co nám na mysli,
se časem hodně vyplatí
a chytří investoři to uvidí.
Ty nápady jsou dobré,
některé dokonce skvělé,
a já je s tebou chci
všechny prozkoumat,
ale proč to nepočká,
než vstoupíme na burzu?
Nemusíme čekat, abychom
zkusili něco dokonalého.
Dokonalost je nepřítel dobra
a Mutiny je teď hodně dobrá.
Bylas teď na SwapMeet?
Je to osmibitovej obchoďák.
Ztratilo to všechnu komunitu.
Musíme to tam zase oživit,
jinak lidi začnou odcházet
a nám zůstane jen služba,
kde se prodávají krámy.
- Ale...
- Prosím tě.
Nemůžeme být naivní.
Pokud ty změny odložíme,
nepůjdou provést správně.
- Myslíš po tvém. - Budeme mít
plné hlavy akcionářských kravin
a nebudeme moct dělat
inovace a rychle reagovat.
Mutiny už nebude Mutiny.
Naše firma ztratí duši.
Když to uděláme po tvém,
co se stane, když tvé
nápady dopadnou zle?
Riskujeme ztrátu
naší současné ceny.
Vstup na burzu přece
neznamená konec inovací.
Můžeme experimentovat
a vylepšovat i za běhu,
obzvlášť, když nás povede
někdo tak geniální jako ty.
- Nepovyšuj se nade mě.
- To já přece nedělám.
Snažíš se mě ukecat,
jako vždy, a mě to štve.
Chci vám všem ukázat vážná
rizika, která neumíte přijmout.
- Nemůžeme být impulzivní.
- Já jsem impulzivní? Páni.
- Co to bylo? - Přece to,
co tady všichni oslavujou.
Myslíš tu párty, kterou
ses mě snažila rozptýlit?
Dobrá, dámy,
to už je mimo téma.
Z vašich úst vychází
hlavně její slova, Diane,
takže nemáte čím
přispět do diskuze.
Bože! Koho tu
ještě stihneš urazit?
Věř mi, že když řeknu
názor, stojím si za ním.
Měla bych ti věřit,
no samozřejmě.
Teda pokud mi nelžeš
jako s Dougem a Craigem.
Věděla jste, že když jste
jí řekla, že je můžu vyhodit,
ona mi řekla,
že tu musí zůstat?
Takovému člověku chcete
v téhle dohodě důvěřovat?
Myslíš člověku, který se
snaží řešit problémy,
místo bojování se všemi,
co se ti postaví do cesty?
- S lidma vycházím dobře.
- Odcizuješ se s nima.
To říká někdo, kdo se snaží
vyhýbat svému manželovi!
Co takhle počkat, jestli ti
to manželství vydrží rok,
než začneš rozdávat
vztahové rady?
- Donno.
- Dost, to stačí!
Tahle schůzka končí.
Boha jeho, běžte od sebe,
utřete si ze sebe tu krev
a budeme pokračovat...
Rozhodne se to dneska.
Chci hlasování
a chci, ať je jasné.
Pokud se přidáte k Donně,
můžete jít na burzu beze mě.
- Skončím.
- No tak, Cameron.
Ne, mám toho dost!
Do toho! Podívejte se
kolem a zeptejte se,
kdo ji skutečně vybudoval
a kdo se jen svezl na vlně!
- Cameron, prosím, dost.
- Chceš to? Tak dobře.
Ale nebudu jen sledovat,
jak tahle firma umírá,
protože ji vede
jedno nevrlé děcko.
Pokud se s tím vstupem
na burzu nehneme dál,
dělej si s firmou, co chceš,
protože já pak odejdu.
Boz má pravdu.
Uklidníme se a...
Hlasování. Kdo chce vstoupit
na burzu se vším, co to obnáší?
Lámeš mi srdce, krucinál.
Joe? Co tu děláš?
Někdo ti musel předat klíče.
Vítej ve svém impériu.
A tím prohlídka končí.
Fajn, dávej pozor.
Tohle je složité.
Tenhle klíč je k budově,
tenhle na dámské záchody
a tenhle zase na pánské
a tyhle dva jsou
k hlavnímu vchodu.
Dík.
Když to nebudu já,
aspoň, že jsi to ty.
Ozvi se mi z budoucnosti.
- 49 procent.
- Cože?
Veď firmu se mnou
a dostaneš 49 %.
To je krutý žert,
máš přece na víc.
Mluvím vážně.
49 procent.
V téhle situaci
musíme jednat chytře.
- Budu tichý společník.
- Ještě lepší.
- Joe. - Ryane, dneska
nás čeká velký den.
- Už jste to viděl? - Co?
- Takže to ještě nevíte.
Zveřejnil jsem zdrojový kód
k softwaru MacMillan Utility.
- Co že to? - Je zdarma, Joe.
Přesně, jak jsme to zamýšleli.
Lidi si s ním můžou hrát,
zlepšit ho nebo i zhoršit.
Jde o to, že MacMillan Utility
už na něm nevydělá ani dolar.
To je přece nelegální.
A předal jsem médiím
dokumenty, které ukazují,
že firma chtěla od začátku
verzi 2.0 časem zpoplatnit
a že po vás šli proto,
že jste je chtěl zastavit.
Dokazuje to, že nechtěli
dát lidem bezpečnost.
Jenom je chtěli využít.
A média teď vědí, že jste
jenom bránil svoje ideály.
Máte vůbec ponětí,
co jste provedl?
Jo, opětoval jsem
palbu, jak jste chtěl.
Ti parchanti se budou
zotavovat ještě léta.
- Půjdou po vás.
- Nejsem hlupák, Joe.
Zakryl jsem každou možnou stopu.
Nikdy mě nechytí.
Jsem až tak dobrej.
- To není nikdo.
- Já ano.
Uvidíme.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com