On zpívá Franka Sinatru?
Ať je to klidně Frank Zappa.
Hlavní je, že ho to zdrží.
- Fajn, spustíme ji znova.
- Ji? - Ano.
Náladová, náročná,
chce delikátní zacházení.
Chci to rozjet už půl roku
a on pořád ne a ne.
Řekni jim, ať si pohnou,
jinak nám zdrhne.
Rád tu pro změnu
vidím i nějaké dámy.
Tu oslavu funkčního sálového
počítače jsme měli odložit,
dokud ten sálový počítač
nebyl skutečně funkční.
- Boz vzkazuje, ať si pohnete.
Reportér je na odchodu. - Jo.
Dobře, zkus to teď.
Pořád nestartuje.
- Jsi v pohodě?
- Jo.
- Od jedné do deseti?
- Nic mi není.
- Nechceš si lehnout? - Chci.
Nespal jsem už dvacet hodin.
Od jedné do deseti?
Dva, maximálně tři.
Ještě jednou prověřím
napájecí jednotku.
A nyní, bez dalších okolků,
přivítejme zakladatelku
Cameron Howeovou.
- Dobrý den.
- Zdravím.
- Cameron Howeová.
- Ross Weaver, InfoWorld.
Máte tu pěknou párty,
akorát trochu předčasnou.
Ale vážně. Jak dlouho ještě?
Bože, někdo sem strčil cigáro.
Až v tom budeme na vlastní pěst,
budeme myslet na to podstatné.
- Cameron už určitě dychtí
po pomstě. - Jede to?
Už to jede! Jede to!
Hvězda smrti je on-line
a v plném provozu.
Alderaan nepozná, co ji srazilo.
- Donno, Cam tě chce nahoře.
- Ano, jde se slavit.
Tak jo! Trhni si, Telenete,
tohle byla poslední faktura!
Na tolika ohňostrojích
jsme se nedomluvily.
Proslov! Proslov! Proslov!
Dobře, dobře, dobře.
Nyní přivítejte našeho hosta,
Rosse Weavera z InfoWorldu.
Snad jste s ním mluvili.
Píše o nás článek.
Schovejte ty drogy.
Jak víte, před týdnem jsme
oslavili sto tisíc uživatelů.
- A nápis hlásá, že dnes je...
- Náš Den nezávislosti!
Ještě něco důležitého.
John Bosworth
je oficiálně dědeček.
Asi vám přijde, že jsme přijeli
před chvílí, ale nesmíme polevit.
Budeme dál rozšiřovat
prožitek uživatelů na síti.
Úprava avatarů,
stavění sousedství...
Čeká nás kupa uzávěrek
a my na vás spoléháme.
Víme, že bylo těžké opustit
přátele i rodinu v Texasu,
ale váš závazek k nám
nás fakt ohromil...
Když jsme u těch závazků,
chci někomu poděkovat.
Mému manželovi Gordonu
Clarkovi. Pojď nahoru.
Děkuju, žes věřil v náš nápad
a otročil se mnou v suterénu,
protože bez tebe bychom
to nezvládli. Já rozhodně ne.
Dobrá, párty pokračuje.
Bez tebe bych to
nezvládla, Gordone.
Bez tvých prachů fakt ne.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E01 Valley of the Heart's Delight
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Neuvěřitelné. Tohle je
vážně podpásovka.
Vím, že to bolí, ale věř mi,
špatná kritika neexistuje.
Pro kritizovali všude a prodalo
se ho pětkrát víc než Gianta.
Tohle je jiné. Je to zlé.
- Co? Chceš ho zabít?
- Ne, ale on zabíjí nás.
Oproti CompuServe
máme čtvrtinovou velikost,
máme horší infrastrukturu,
než má The Source,
investiční viditelnosti Q-Link
nesaháme ani po kotníky.
Štve mě to, ale má pravdu.
- Copak, holka? - Ten komiks
v novinách furt stojí za prd.
- Pravda.
- Bacha na jazyk.
- Kde je Joanie?
- Oblíká se.
Nazval vás vítaným přírůstkem
pro srdce a elán Silicon Valley.
- To je skvělé. - A podle něj
do roku 1988 zkrachujeme.
No tak vydej tiskovku,
kde povíš svou verzi.
Tiskovky nikdo nečte.
Čtou se takové časopisy.
To si rovnou můžeme
napsat parte.
- Sakra. - Bacha
na jazyk. - Promiň.
Ve čtyři se musím sejít
s ředitelem Joanie.
- Proč?
- V pondělí se porvala.
- Kdy jsi mi o tom chtěla říct?
- Promiň, zapomněla jsem.
- Vyhrála aspoň?
- Chtějí mluvit s rodičem.
- Ve čtyři máme poradu.
- Já vím. - To nemůže jít on?
Fajn, dám vám minutku.
- Vraurr!
- Vraurr! Mám tě.
Nevědělas, že tu jsem.
A ty zas budeš pykat
za tu rvačku ve škole.
To je fuk. Nakopala jsem ji.
- Fakt? - Do toho. Víš,
že to chceš udělat. - Co?
Ty malej spratku.
A já... Vím, že tě to štve,
ale štve to i mě.
Žije nás pět pod jednou
střechou a já už...
Mě to štve proto, Donno,
že to mělo být dočasné.
- Vždyť je.
- Ne, je to už půl roku...
- Sakra. - Haley, zlatíčko,
schovej se pod stůl.
- Joanie!
- Mami!
- Jsi v pořádku?
- To bylo...
Ano. Vydrž,
je tu rozbité sklo.
- Máme zůstat, nebo jít ven?
- Klid. Zůstaň tam, kde jsi.
- Joanie, jsi v pořádku?
- Jo, nemusíš hned šílet.
Byl to jenom začátek
před něčím větším,
- nebo už je konec?
- Hele, nepomáháš nám.
- Nebuď jak malá, Haley.
- Tvá sestra se bojí. Nech ji.
- Pořád jste na její straně.
- Joanie. - Tak hele.
Bože, je to jen toust.
- Tobě to ale sekne.
- Bomba, co?
Přibyla anténa, sluneční
brýle, klasické brýle
a úprava účesu,
tu bys měla zkusit.
Měly bychom pokračovat.
Začneme na Main Street
a přejdeme k menším místům.
To je Sledgehammer.
Už víš, že CompuServe
expanduje do Japonska
a GEnie za toto čtvrtletí
získal 10 tisíc uživatelů?
- CBS možná odejde z Trintexu.
- Fajn, takže už jen IBM a Sears.
- Není tu nějak mrtvo? - Jo,
je to tu jako v kasínu po ránu.
Jsou tu jen skalní fandové,
ale mrkni na Comic Book Corner.
Je tam pravidelně narváno.
Je tam fakt kravál.
Tolik hádek se jen tak nevidí.
Tak to je dobře,
že brýle mají jen digitální.
Pěkně. Moment.
Má upravenej joystick
ke Commodore 1311.
To se tu znáš s každým?
A jsme tu. 64 tisíc pixelů
nezastavěného prostoru.
Může tu být cokoliv.
Musí to být výjimečné.
Ryane. Copak?
Promiňte, nechci vás rušit.
Platí ta schůzka na devátou?
- Nebo byla na čtvrt na deset?
- Ne, na devět. Jen pojď dál.
Fajn, takže jiný pohled.
Tohle je Community.
Ne, spíš tohle.
Nebo ne, tohle.
Bla, bla, bla,
jenom samé povídání.
Dáme tomu sprite-scaling rozhraní,
ale pod tím vším je to omalovánka.
Místnost pro chatování.
- Je v tom trochu víc...
- Jde o lidskou interakci...
To ne, funguje to v pořádku,
je to jako vanilková zmrzlina.
Tady jsou uživatelé a tady je
soukromý chat. Povídají si.
"Jak se máš? Poznejme se víc."
Jdou do soukromého chatu
a ten je jenom PETSCII,
protože... 1977.
Víte, jak mámy říkají,
ať za sebou zavíráte?
Tihle dva odejdou,
ale nezavřou dveře...
Dobře a ti ostatní si říkají,
kam to vlastně šli
a že to chtějí vidět,
takže tam jdou taky
a... to je váš problém.
- Viděly jste Rozhovor?
- Který rozhovor?
- Počkat, ten film s Genem
Hackmanem? - Správně.
Lidé věří, že chat je soukromý,
jenže někdo ho napsal tak, že...
- Já ho napsala.
- Tak počkat.
Takže někdo nabourává
soukromé konverzace?
No jasně a ve velkém. Hele.
Vidíte tuhle osobu?
To je maskovaný hacker.
Ta hvězdička je výzva
pro data, ta se nedá skrýt.
Počkej. Odkud to máš?
To je soukromý chat.
- Využil jsem stejnou slabinu
jako ten hacker. - To nemůžeš.
- Ale můžu, stačí...
- Ne, už to nedělej.
Tohle je přímé porušení
uživatelských podmínek.
Dobře, máte pravdu.
Mám ale tenhle nápad.
Spojíte uživatele
mimo veřejné místnosti,
nejdřív k šifrovacím bodům
a až pak k sobě navzájem.
Schováte stopy,
postavíte soukromý chat
oddělený od Mutiny,
ale mimo Mutiny budete
stále komunikovat s Mutiny.
Druhá, oddělená Mutiny.
Uživatelé tady, tady a tady,
síť, ovladač, program, hub,
filtr RSA jedna, dva, tři.
Žádná cache. Voil?.
Ryane, to je úplně nová
a hodně drahá záležitost
vytvořená technikami,
které naši lidé neznají...
Udělám to. Zvládnu to.
Ty mi ještě dlužíš
plno sprite-rendering.
No tak to přidělte
někomu, kdo neumí tohle.
Nejdeme do toho, Ryane.
Dobře.
- Mám ještě jeden nápad.
- Dobře. Víš co?
Co kdybys nám to
poslal elektronicky?
Dobře. Fajn. V pohodě.
- Super, už se na to těším.
- Jenom ještě zopakuju,
že tohle Mutiny pomůže víc,
než motýlek na avataru.
Chápu. Děkujeme.
Už je to tu zas!
Prvních šest pokusů
bylo vtipných,
ale udělejte to znovu
a nepřejte si mě.
Ticho, smradi. Pokaždé, když tam
vyvádíte, se na počítač sype prach.
- Hele, už je tam i datum.
- To je dneska, kámo.
- V tom musí jet Reagan.
- Bože.
Pamatujete si ještě
ty lasery ve vesmíru?
Začne to strachem, protože nikdo
nechce umřít při jaderném výbuchu,
a postupně vám vezmou práva,
dokud se jim nezačnete klanět.
Bude to něco o gayích,
třeba AIDS nebo tak.
- Fakt citlivý, kámo.
- Nebo jde o náboženství.
Třeba Pat Robertson zase
hlásá, že se blíží konec světa.
- Pitomci, to je Joe MacMillan.
- Cože? - To ne. - Ne.
- To je lepší než Reagan.
- Ten s antivirem?
- Proč myslíte?
- Byli partneři.
Je pravda, že se vážně
zná s Madonnou?
- Jeho první klient prý
byla CIA. - Ne, Oracle.
MacMillan ti sebral nápad
a vydělal na něm miliony, ne?
Jo, ale soudím se s ním, ne?
Ne, prospal jsem to.
Probral jsem se a ze záchodu
vytekla voda, to je ale celé.
Než ale přijde to větší, Terry,
chci s tebou dořešit ten modem.
No ti si piš, že v.22,
a za velkoobchodní cenu.
Ale no tak.
Za tuhle cenu můžu jít do elektra
a sehnat vysokorychlostní přenos.
Ozvi se mi, až se zase
vzpamatuješ. Díky.
Budeš muset investovat
do vylepšení sálové místnosti.
- Blíží se totiž katastrofa.
- Jak chceš, žádný problém.
Ještě něco, Gordone?
Jak to děláš? Jak zvládáš
všechen ten bordel?
Je to jako krmit zvířata v zoo.
Nalákáš je na jídlo,
oni začnou tančit
a po zbytek dne je necháš
zamčené v jejich klecích.
S královnama džungle
je to ale úplně jinak.
Chceš radu?
Přijde mi moudré
nechat myšlení na nich.
Oni tomu šéfujou,
já tu jenom pracuju.
- Bosworth.
- Kluk, nebo holka?
- Promiňte? - Kluk,
nebo holka? Tvé vnouče.
- No... Je to kluk. Kdo volá?
- To už jsi na mě zapomněl?
- Joe? - Jen jsem ti chtěl
říct, že mám z tebe radost.
- Odkud máš číslo...
- Měj se, Johne.
Sto tisíc uživatelů je fajn,
ale důležité je udržet si je.
A snaha jít ještě výš
je těžší, než jsem čekala.
Poslyš, až spravím počítač,
napadlo mě, že bych...
Nevím, třeba následoval
nějaké jiné příležitosti.
Sálový počítač už skoro jede
a já už tam nemám co dělat.
No, chci, abys byl šťastný.
Zdravím, vy asi budete
rodiče od Joanie.
- Vy jste matka Jennifer?
- Většinou, říkají mi i Diane.
- No jistě. Já jsem Donna.
- Gordon. Promiňte.
Pokud jde o Joanie, chápu,
že je těžké být ve škole nová.
Soucítím s ní.
Podle mě jde ale o to, že se
Jennifer zlobí na mě a tátu.
Procházíme si řízením
a nejde to zrovna nejlíp.
- Řízením?
- Rozvodem.
- To mě mrzí. - Mě ne.
Všichni budou spokojení.
Až na Jennifer, ta se vzpírá.
Takže se vám omlouvám,
snad vás to moc netrápilo.
Manželé Clarkovi. Paní Gouldová.
Ředitel Wilcox už na vás čeká.
Skvěle.
Jsem rád, že ji někdo
využije. Výměna dnes?
Jak to myslíš?
Můžeme se sejít.
Joystick za dva modemy
Hayes Stack 1200. V pět?
- Čau, Cam.
- Ahoj.
Hele, řekla jsi někomu
o mém vnukovi?
- Ne. Neměla jsem to oznámit?
- To ne, jen tak přemýšlím.
- Pojď sem, Bozi.
- Copak?
Dej Ryanovi vyšší plat.
Zvyš ho o patnáct procent.
Fajn, dobré rozhodnutí.
Ten kluk dře jako mezek.
- Jo.
- Dobře.
Já tu pracuju.
Jdeme na jídlo. Pojď s náma.
Dneska mám, nechci.
No tak, to strašení ve sklepě
nám začíná nahánět strach.
Nabízíme ti šťavnatou cestu ven.
Hele, já nemám čas.
Tohle je hodně důležité.
To vážně?
To je otrok. Spí vůbec?
- Omlouvám se. - Proč? To já
se převlékám na záchodcích.
- Díky, že jste byla tak
chápavá. - Jsou to jen děti.
Jennifer by se někdy
mohla stavit za Joanie.
To by bylo zvláštní,
protože se nemají rády.
Já si s Joanie promluvím.
Líbí se mi, že vychováváme
bojovnice. Vy snad ne?
- Co je? - Jen jsem rád,
že tě nesuspendovali.
Vím, že si myslíš,
že Kalifornii nesnášíš.
Chápu, že je to těžké,
ale musíme se tomu oddat.
Jinak to náš domov nebude.
Třásl se nám celý dům.
- Zlato, jsi v pořádku?
- Ano.
- Určitě?
- Jo.
Zvládneme to, slibuju.
Dostals přidáno, chlapče,
to je přece výhra.
- Neřekly Cameron a Donna
ještě něco? - Řekl sis o víc?
Já si o nic neřekl.
Jen jsem řekl pár nápadů.
Určitě ti dají vědět,
až přijde správná chvíle.
I vám jistě dají vědět.
- BlueMoonDetective?
- Čau, CamHowe.
Rád tě osobně poznávám.
Je zvláštní se takhle sejít.
Jako bys vyskočila z počítače,
jako bys ani nebyla skutečná.
No jo, proto je Mutiny super.
Nechodím tam dlouho,
nedávno jsem ji objevil.
- Co ty?
- Já tam pracuju.
- Páni, to musí být zábava.
- No, je to těžší, než se zdá.
- To je ten joystick?
- Jo, posluž si.
- Někde tam bude.
- Jasně.
- Snad ta barva nevadí.
- Byl fanda Niners. - To ano.
- Jak to víš?
- Co?
Že byl fanda...
Mluvili jsme o něm?
- Jo. - O mém synovi. - Jo.
Psal jsi to v podpůrné místnosti
a upřímnou soustrast,
ale ten joystick je super...
Neznáme se odtamtud,
ale z technické místnosti.
Jasně, ale já četla tvou
zprávu v podpůrné...
Já napsal, že jsem o někoho
přišel, ale nepsal jsem tam...
Psal jsem si o něm soukromě
s jinýma lidma, ale ne...
- Ne. - My dva jsme
o něm ale nikdy nemluvili.
Jak o tom sakra víš?
Jak to, že o něm víš?
- Já... Měla bych jít.
- Jak víš o mém synovi?
Ty konverzace přece
měly být soukromé.
No co, divíte se mi? Chat jen
získal možnost přidat grafiku.
- Hlavně, že to lidi udrží.
- To asi nebude stačit.
Ta LZW komprese
je ale celkem super.
Udržíme si uživatele díky GIFům?
- Vyslovuje se to jif.
- Ani nápad. G, gif.
Já slyšel, že jif,
ale to ty budeš za vola.
Podívejte se, to je Jordon.
Víte, že v té místnosti
slyším úplně všechno?
Fakt? I tohle?
Mám o tebe starost, Marty.
Zaslechl jsem i to bědování
nad další probdělou nocí.
V Cardiffu jsme si na takové
noci vymysleli techniku.
Říkali jsme jí Tandy Shandy.
První vám dá sílu
a to další... je jen pivo.
My máme vlastní techniku,
pokud bys měl zájem.
A takhle, pánové,
si vyhoníte nad dinosaurem.
Musím si zavolat. Až se
vrátím, chci slyšet o Amiga.
- Bosworthovi, nechte vzkaz.
- Nazdar, synku. Tady táta.
Takhle teď říkají i tobě, co?
Sakra, v Rockwallu
už musí být pozdě.
Snad jsem nevzbudil
toho malého pidižvíka.
Promiň, že mi furt chybíš.
Jen chci o tom dítěti
vědět úplně všechno.
Teď si říkám, že vlastně
ještě neznám jeho jméno.
Už jste nějaké vybrali...
Takže...
Šel jsem k Joeovi a čekal,
že tam bude viset na lustru.
- No ty krávo.
- Ale byl naživu.
Otevřel mi dveře...
Vypadal děsně, ale žil.
Šel jsem dal a měl tam prázdno.
A já viděl, že celý jeho
život byl v troskách.
Čekal jsem to, proto jsem
celou noc přepisoval Sonaris.
Fakt jsem mu chtěl pomoct.
Tak jsem mu z dobroty
srdce dal tu disketu.
- Objali jsme se...
- To on umí?
A potom jsem se probral
a četl o milionové dohodě
na základě mého softwaru.
- To je šílenost.
- Jo.
Dalo se čekat,
že ti ukradne nápad.
Je moc blbej na to,
aby vymyslel něco svého.
Ne, ne, ne, tohle neříkej.
Když ho podceníte,
je nejvíc nebezpečný.
Ne, Joe...
Joe je génius.
a když pro něj otročíte,
je to jako droga.
Cítíte se jako nejdůležitější
člověk na celém světě.
V tu chvíli se proberete
a krvácíte na podlaze.
- Co to je? - Ryanovy
přepisy soukromých chatů.
Už je vytiskl a mě napadlo,
že v tom najdu odpovědi,
ale co když do roku 1988
opravdu zkrachujeme?
Vše, čím jsme si loni prošli,
ty bitvy, které jsme vyhráli,
celé to stěhování,
opuštění rodiny i přátel.
Co když se jen budeme
pár let držet nad vodou
a pak se po nás slehne zem?
Ne, ten přesun nebyla chyba.
No tak, musí tu něco být.
Důvodů, proč lidé
odcházejí, je plno.
Vycházejí spolu tak dobře,
že spolu mluví přes telefon,
což je asi očividné,
ale někdy se sejdou osobně.
Nebo chtějí provést obchod.
Sešla jsem se s tím
chlapem s joystickem.
Tak proč jsi šla do elektra?
Protože se ukázalo,
že je to podivín.
Transakční interakce?
Nemusela bys odejít,
kdybys chtěla obchodovat,
- ale mohla to...
- Udělat on-line.
Dobře, to jsi udělala ty,
ale to je jen jeden důvod...
Hele, lidem nezabráníme
v dělání telefonátů,
což ani nechceme,
páč je to skutečné pouto.
Ale u transakcí...
Podívej, řeší tu výměnu.
"Mám loňskou show z Venice."
"Já mám celé léto na severu."
A další.
"Co takhle mou WrestleMania 1985
za tvou kazetu Hagler vs. Hearns?"
Nebudou to řešit všude,
ale možná je jich tolik,
že bychom tomu mohli
dát prostor na Mutiny.
I kdyby už neobchodovali,
je to úplně nová interakce,
- která může přilákat lidi.
- Jo, pokud to bude dobré.
Musí to být dost dobré.
Dobře, to je zajímavé.
Tohle jsem ještě neviděla.
Ale je to ono?
Já nevím. Ani já to neviděla
a my už toho viděly hodně.
Po tomhle bychom konečně
mohli získat větší pozornost.
- Ale je to ono?
- No právě.
Musíme si být jisté, protože
tu dostaneme jen jednu šanci.
No...
- Zdar.
- Počítač šlape?
- Jo, staral jsem se o něj.
Díky němu jsem se mohl
sblížit s programátory.
- Tandy Shandy?
- A ne jedno.
- Děláte na něčem?
- Jo, zvažujeme nápady...
Nechám to na mozkovně.
Tak to bylo divný.
Co teda myslíš?
- Jdeme do toho.
- Jo, taky si myslím.
Ale pokud se do toho dáme,
budeme si muset důvěřovat.
Čtení soukromých chatů
je porušení podmínek.
Můžeme tomu zatnout tipec?
Jasně. V pohodě.
- Jsi sjetej.
- To ty taky.
Hele, hele, hele.
- Smrdíš jako Berkeley.
- Osprchuju se. - Ne.
Kdy nám postel naposled
smrděla po trávě?
To je na Kalifornii skvělé.
Může nám to tu smrdět
po trávě úplně kdykoliv.
Strach je přirozená reakce
na přiblížení k pravdě.
Od založení MacMillan Utility
mě obviňují z prodeje strachu.
Ale zeptám se vás,
je to vážně strach,
nebo spíš pravda?
Jak pevná je naše
půda pod nohama?
Včera ráno si tuto otázku
mnoho z nás položilo,
když se nám ta půda
doslova hýbala pod nohama.
Žijeme ve světě,
který je neustále v pohybu.
Někdy nás přitáhne k sobě
a někdy zase od sebe.
Čau, tati. Nevadí, že voláš
pozdě. Stejně už nespíme.
Volám, abych řekl, že mu
dáme jméno Samuel John.
Kdo jsou naši přátelé
a kdo naši nepřátelé?
Tom Rendon: právě on-line
Co se nám stane?
Jsme v bezpečí?
Můj vynález porostl.
Nyní někteří z vás
mají MacMillan Utility za standard
v korporátní ochraně proti virům.
Mezitím jsem si ale kladl otázku,
jaká by vlastně měla
být cena za bezpečnost.
Kolik bychom měli platit
za pocit bezpečí?
Povím vám ještě něco
z téže dávné tradice.
Tajemství existence tkví
v tom žít beze strachu.
Nebát se toho, co z vás
bude. Na nikoho nespoléhat.
Jen po odmítnutí veškeré
pomoci pocítíte svobodu.
K pravdě se dostaneme až
poté, co překonáme strach,
a ta je taková, že svoboda
od strachu je právo, ne zboží.
Vím, co si teď říkáte.
Svým korporátním klientům
účtuju miliony dolarů.
Oni si to mohou dovolit.
Ale zítra zveřejním svou
uživatelskou verzi Citadel,
kterou jsem vytvořil
právě pro vás.
Ta nejvyšší bezpečnost
pro váš osobní počítač.
Počkejte.
A neúčtuju vám nic.
Pro vás bude zcela zdarma.
Pane MacMillane,
otázka od InfoWorldu.
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com