Křesla.
Haló?
- Ahoj.
- Čau.
- Nejdu brzo? Řeklo se
v devět. - Ne. Jo, v devět.
Už je tu?
Její letadlo přistálo,
tak pokud jím letěla...
- Co cesta? - V pohodě.
Je víkend, plus ten svátek...
- Jasně.
- Žádná zácpa.
- Co je M-Net? - Poslední
snaha Mutiny o revitalizaci.
- Chtěli jsme zastavit krvácení,
ale pořád jsme... - Krváceli.
Moje firma si udržela podnájem
pro případ, že bychom potřebovali
surový prostor pro novou investici.
- Hodně surové. - Jo, budova se
rozpadala už při stěhování sem.
- To loňské zemětřesení
nepomohlo. - Fakt šílené.
- Co?
- To zemětřesení. - Jasně.
- Kdes byla?
- V práci.
- Ty?
- Proč ses tu chtěla sejít?
- Já ne, to Cameron.
Asi to tu chtěla zase vidět.
Jo, a nechtěl jsem pozvat
Gordona, aniž bych dal vědět.
- Ne, to nic.
- Ale já...
Četl jsem tu zprávu
a přišla mi fenomenální
a on má pořád tu svou síť,
takže mě to hned napadlo.
- To dává smysl.
- Mrzí mě to.
- To nic, těším se na něj.
- Ne, ten rozvod.
- Jasně. - Že jste se
zrovna vy dva rozvedli.
- Ale moc si toho vážím.
- V pohodě.
Jen budeme pár dní probírat,
jestli to vůbec stojí za řeč.
No jistě, ale těším se na to.
To i já. Moc se těším...
Nazdar, promiň, že jdu
pozdě. Už je tu Cameron?
- Čau.
- Nazdar.
- Neviděli jsme se od dubna?
- Jo, od loňského dubna.
- Bože, už tak dlouho?
- No jo.
- Ale sekne ti to.
- To i tobě.
- Fakt, vypadáš dobře.
- Děkuju.
- Hele, dáš nám chvilku?
- No jasně. Rozhodně.
Dejte si na čas.
- Můžeš...
- Jo.
- Copak?
- Nevadí ti, že tu jsem?
Ten nápad mě moc zaujal,
vzhledem k mému oboru,
plus jsem léta neviděl Cameron,
ale koneckonců je to tvůj projekt.
- Nechci to nějak narušit...
- Klid, jsem ráda, že tu jsi.
- U něj si nejsem jistá.
- Tak to jsme dva.
Důvod, proč jsme se
tak odcizili, je ten...
No, to bys ho musela vidět.
Nazdar, Joe.
Ráda tě vidím.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E10 NeXT
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Dobře, teď nemluvme o tom,
co je world wide web zač,
ale o tom, co může umět.
Fajn, dám to do kontextu.
Tohle jsou velcí hráči,
které moc dobře známe.
Prodigy, CompuServe,
pak America Online...
America Online.
Co to je za jméno?
Zní to jako píseň
od Neila Diamonda.
A potom je tu NSFNET.
Berners-Lee navrhl aplikaci,
která by na té síti sítí běžela.
Jenže NSFNET není pro komerční
použití a chybí mu sexappeal...
Hele, no tak to počkat.
Toho má NSFNET hodně.
Velikost a rozsah
by byli pozoruhodné,
ale vše by bylo oddělené od těch
velkých hráčů, kde jde o peníze.
V tuhle chvíli je sjednocení
těch sítí vlastně nemožné.
Mají jiný software,
jiné protokoly,
jiné operační systémy
na jiném hardwaru.
Ale pokud se ten
world wide web rozšíří,
mohli bychom dospět...
k něčemu takovému, že?
Ne tak docela, ne.
Promiň. Vím, že jsi mě
nepozvala. Můžu?
Děkuju. Fajn, takže
jestli to dobře chápu,
ty masivní sítě by se
díky tomu nějak vzaly
- a stalo by se tohle.
- Ne, máš to obráceně.
Dáš mi to?
Dobrá.
Je to tohle, no ne?
World wide web a NSFNET, internet
nebo jak tomu říkáte, jsou dvě věci.
Web běží nad internetem.
Všechno sjednocuje,
dělá z toho jednu síť,
v čemž tkví ten velký potenciál.
On-line svět je teď Babylonská
věž. Tohle je Rosettská deska.
A provozuje se na prvotřídním
hardwaru a softwaru od NeXTu.
- A s tím mám problém.
- NeXTSTEP není problém.
No dobře, ale já vlastním
síť, která není jen na tabuli.
- Už je to tu.
- NeXT je prvotřídní systém.
A navrhl ho blázen, co dává
přednost formě před funkčností.
Není divu, že se ti tak líbí.
Pokud vážně stojíme o síť,
co běží na předraženém stroji
a nerozumí si s ničím
v technologickém světě,
- tak máme před sebou...
- No prosím.
- Spíš tohle.
- Posluž si.
Malej a opuštěnej ostrov,
kterej je všem u prdele.
Cameron? Co na to říkáš?
No?
Řekněme, že mluvíme o tom
samém. O co se teda jedná?
Tlacháme? Hrajeme si?
Chceme si vrznout?
- Nebo jen nakupujeme?
- Ano, obsah je klíčový,
ale ten čtverec je ekvivalentem
stadionu s pěti sty tisíci místy
a když ho postavíme, bude
nám patřit a my vyhrajeme.
K čemu je ale obří stadion,
když nemáš skvělou kapelu?
No tak. To poslední,
co bychom měli dělat,
je nasednout na auto k prázdnému
stadionu, než vznikne rock and roll.
Jsme tu příliš brzo.
A tím nemyslím trochu brzo.
Bude se ještě léta čekat.
Věřte mi, tímhle se živím.
- Nechápu, že to nevidíš.
- Já s tebou souhlasím.
World wide web by mohl být
to nejlepší po krájeném chlebu,
ale teď je to jen Petriho miska
běžící na počítači s NeXTem.
- V Evropě. - Přesně tak.
- Tak co tu teda děláme?
Zadržte. Nezapomínejte
na ten sdílený nápad.
Je to sdílený protokol,
takový univerzální jazyk.
- Takže esperanto.
- Co je sakra esperanto?
Jazyk pitomců, co neuspěl.
Dobře, co takhle pauza na oběd?
Je tak půl jedenácté.
Ale jo, klidně se najím.
Gordon šel pro pizzu. Tu jsi
v Japonsku asi dlouho neměla.
Hned za rohem máme pizzerii.
Uletěla jsi takovou dálku
a přijde mi, že tu nechceš být.
Řekla jsem, že tě vyslechnu.
Mám toho ale mnohem víc.
Mám schůzku s Atari,
Tom zase se SEGA...
A slavíte Vánoce v Texasu
s jeho rodinou. Já vím.
Celé jsme to naplánovali
kolem tvých cest, Cam.
Ve Vegas se ti ten nápad líbil.
Je to dobrej nápad,
ale má meze v realitě.
- Rád tě vidím, Joe.
- Dík.
Těší mě, že se ti daří.
- Na rozdíl od...
- To ne, jenom...
Cameron říkala, že na COMDEXu
jsi působil fakt ztrápeně, nic víc.
Mrzí mě, co se stalo.
Ryana jsem neznal, ale Cameron
o něm mluvila jenom v dobrém.
Dlouho to bylo těžké,
ale co jsem se opět spojil
s tvou ženou je mi lépe.
Počkat, točíme se v kruzích.
Máme před sebou něco...
Rád bych se vydal
trochu jiným směrem.
Chtěl bych mluvit o tom,
co jsem zjistil v Paříži.
- V Paříži?
- Naučil ses pantomimu?
Před několika týdny jsem šel
na Hypertextovou konferenci.
- Na jakou konferenci?
- Hypertextovou.
Byli tam i velcí hráči,
třeba Apple, Xerox...
- Divím se, že o tom nevíš.
- Tak to jsme dva.
- Bylo to po COMDEXu.
- Fajn, vymáčkni se.
Byl tam Berners-Lee a mluvil
ke všem, co ho poslouchali.
Předal webový toolkit,
protokol pro přenos,
značkovací jazyk, software
pro server, prostě vše.
- Ty ses s ním setkal?
- Máš to všechno? - Jo.
Bylo by fajn, kdybys nám
o tom řekl hned ráno.
Na programovacím jazyku
jako hypertext je zajímavé...
Není to programovací jazyk,
jen text vedoucí k textům.
Já ale mluvím o HTML,
značkovacím jazyku.
Zajímavá je na něm
jeho jednoduchost.
S pár základními pravidly
lze vytvářet stránky, objekty
a až se rozšíří pásmo,
tak časem i média.
- Narazil jsem na lidi z CERNu.
- Promiň, co je zase CERN?
Evropská organizace
pro jaderný výzkum.
No jasně, jaderný výzkum.
Už tam vidím tu souvislost.
- Chybí v tom slovo na C.
- Nikdo je neposlouchal.
Připomněli mi Gordona
a Donnu na COMDEXu 1981.
- Byli ubozí?
- Šíleně krásní?
Géniové, co předběhli svou dobu.
Berners-Lee rozdal i průvodce
k HTTP, protokolu pro přenos.
Procesu pro přesun takových
informací přes potenciální síť.
- Adresovací protokol je TCP/IP.
- HTTP je abstraktní aplikační vrstva,
která je nad TCP/IP
v symbióze. Že, Tome?
Díky HTTP může být
jakýkoliv stroj klientem
a jakýkoliv stroj serverem,
snadná výměna souborů.
Ne, k souborům je FTP,
protokol pro přenos souborů.
Má přece v názvu slovo soubor.
Snažím se říct, že HTTP
časem nahradí FTP.
- Snažím se říct, že dokáže vše.
- Zajímavé. - FTP je zajímavé?
Chci se vrátit k důležitému
bodu, a sice jednoduchosti.
HTML i HTTP jsou prosté
a taková elegance umožňuje
přizpůsobivost, univerzálnost...
Ano, univerzální jazyk,
jak jsem říkala.
A nejlepší na tom je fakt,
že on-line prohlížeč katalogu,
protokol pro přenos i webový
software pro server jsou zdarma.
- S open source mám
problém. - Fakt? - Ano.
Víte, kolik návrhů na špatné
hry si za den vyslechnu?
SEGA a Nintendo si drží
svou pozici jen díky tomu,
že z těch nápadů
neudělají produkty.
- To ale...
- Ne, ne.
Díky open source můžou
blázni velet blázinci.
A pokaždé, když do světa
vypustíte dobrej kód,
aby si s ním lidé hráli,
způsobí to katastrofu.
Mrkněte na to, co se
stalo MacMillan Utility.
- Co to děláš? - Co?
- Co se jí stalo?
No, po vypuštění kódu
došlo ke ztrátám milionů
- a stručně a jasně,
ty jsi skončil. - Dost.
Dá se na to dívat i jinak.
Když budou všichni
vytvářet web společně,
mohlo by vzniknout
spoustu skvělých věcí.
Zaprvé, postaví se rychle.
Zadruhé, hodně nabobtná.
Zatřetí, bude se neustále editovat
a tím pádem i masivně zlepšovat.
A začtvrté, nikdo
na něj nebude dohlížet.
A na jaké síti tahle zázračná
kolaborační směs bude?
Oba dobře víme, že tohle
může změnit tvář internetu.
Jenže internet není
pro komerční použití.
Víš, kolik peněz jsem obětoval
ve snaze urychlit deregulaci?
Všichni to chtějí
a časem k tomu dojde,
ale jsme tu příliš brzo
a vše záleží na načasování.
Poděláme to a jsme v loji.
Načasování zabilo Mutiny.
- To Mutiny nezabilo.
- Promiňte...
Správní lidé ten správný čas
přinesou. My to zvládneme.
My můžeme být ti, co tu
budoucnost uskuteční.
- Proboha. - Co je?
- Budoucnosti mám dost.
Co to vůbec je? Jenom
blbá verze současnosti.
Úplatek, co vám lidi dají,
abyste dělali, co chtějí oni.
Tahle budoucnost
ale může být jiná.
Kriste, to si dej na vizitku.
Kolikrát na to ještě skočíte?
Souhlasím s Joem. Sama
tomu nevěřím, ale je to tak.
No jistě, že souhlasíš.
Ty jsi přece přes peníze.
Ale já a Cameron to
budeme muset postavit.
- Zatím nikdo nic nedělá...
- No právě.
Byla to zábava,
ale musíme vyrazit.
- Jo, bylo to důkladné.
- Fajn, pokračujeme zítra.
Možná to zítra půjde líp.
Žádnej zítřek nebude.
Cameron?
Vrať se zítra.
Přeletěla jsi půlku světa.
Donna se snaží, dej jí šanci.
- Joe. - Musíme zjistit,
jestli v tom něco je.
Je to zmatek, Joe. Nic víc.
No tak.
Povolení vstoupit na palubu?
Vstup povolen.
- V těch botech z města
opatrně. - Promiň.
Chvíli potrvá, než si tu
zvykneš. V pohodě.
Pěkná loď, ale na příjezdovce
se s ní asi moc neprojedeš.
Před měsícem jsem plul mezi
Angel Island a Golden Gate
a na mělčině jsem se
nenaklonil dost rychle
a poškrábal jsem si lak.
No tohle, hotový námořník.
- A co tepr ty...
- Jo, dospěla jsem.
Kruci, Cameron, tys nám
dospěla už hodně dávno.
- Pivo?
- Jo.
- Jak to šlo s Donnou?
- Jak o tom...
Řekla mi to Diane. Na čí
příjezdovce asi jsme?
- Jak se Diane daří?
- Jo, dobře.
- Jo? Jste pořád...
- Jo.
Ona je pořád zaměstnaná
a já odešel do důchodu.
O víkendech vyplouváme
do Sausalita nebo Tiburonu.
Často jezdíme na vinohrad,
když máme pár dní volno.
Jste hotoví Kaliforňané.
Už jsi ji vzal do Texasu?
Jo, vzal. Rodeo fajn,
zbytek se jí nelíbil.
A s tím rodeem se asi
jen snažila být milá.
- Tak co dál? Svatba?
- Mluvili jsme o tom, ale ne.
Sakra, máme přece děcka
ve věku 35 až 14, to stačí.
A co Tommy Rendon?
Už plánujete rodinku?
Ne, já... Tom je chce, ale...
Já bych si je pořídila z automatu,
stejně jako všechno v Japonsku.
- Co třeba? - Jedlé prádlo.
- Ale prdlajs. - Jo.
Navíc jsme teď hrozně
daleko od domova.
Ale kdo ví, co je dneska
vůbec domov zač.
- Teď jsi tu, ne?
- To jsem.
Stačil mi den, aby mi došlo,
že vracet se byla chyba.
Donna říkala, že je to
hodně velkej nápad.
Což je jasné, když jste se
všichni zase sešli.
To jo, ale je nás moc.
Nechala jsem se ošálit.
Tak tohle se stalo?
Nechala ses ošálit?
Navíc mám plno vlastních
věcí, na kterých pracuju.
- Jo, Space Bike.
- Jo.
Přesně tak, zkusil jsem to.
- Vážně?
- No, není to nic pro mě.
Mě ohromilo už jen to,
žes to zvládl nainstalovat.
Věděl jsem o tom kulový,
abych řekl pravdu.
Co měl znamenat ten malej
šmejd s motorovkou, no?
Plus to silové pole nebo co.
Kruci, ta hra ani nejde vyhrát.
Ne, to nejde.
Promiň, jen si jdu
pro Haleyina rovnátka.
- Zase si je tu zapomněla.
- Asi jsem je viděl nahoře.
- Mám tam jít? Protože...
- Ne, v pohodě, dojdu tam.
Pořád tam spím.
Vem si skleničku vína.
Prospěla by ti.
Víš, kde najdeš víno.
Klíčem k biskvitu
je toust s parmezánem.
Před čtyřma rokama jsi znal
jenom parmezán v prášku.
Ten mám pořád. Joanie
se ho nemůže nabažit.
Tajemství? Kluci i holky
jsou v mládí stejně odporní.
Viděla jsi to, co provádí
s čokoládovým sirupem?
- A mlékem? Otřesné.
- Boha jeho.
Mezi řečí, Joe MacMillan
sem naběhl v plné polní.
- Ano, probudila jsi monstrum.
- Jen tak jsem se dostala ke Cam.
Už tak to byl risk
a stejně mi to nevyšlo.
Ani sama jsem moc nezmohla.
Cos mohla dělat?
Mezi prací a dětma sis snad
měla skočit na let do Tokia?
- Mohla jsem nabídnout
Tomovi blbou hru. - To ne.
S někým tak důležitým jako on
bys schůzku jen tak nedostala.
Jestli se zítra vrátí,
mám pro něj nápad.
- Fakt?
- Na jednu videohru.
Byl by tam dopravní pás
plný různých žárovek
a ty by ses na ně musela
vysrat, aby začaly svítit.
Mám dokonalej název.
Můžu? Naser si.
Hele, promiň, že jsem dneska
řekl, že jsi jenom na peníze.
Nemyslel jsem to tak,
prostě jsem to řekl.
Ale je to pravda.
Nevím, možná byla chyba
dát nás zase dohromady
a pokusit se to spravit.
I kdyby zítra nikdo nepřišel,
já do toho pořád půjdu.
- Fakt? Neznělo to tak.
- Jen jsem řekl, že je brzo.
Někdo to poznamenat musel.
Ale už jsem se zmýlil,
takže to klidně přiznám.
- Můžu mít divnou otázku?
- Jasně, střílej.
Máš teď hodně sexu?
Nestěžuju si.
Ty?
Jo, taky tak.
Vídáš se teď s někým?
Ne.
Fajn, protože i já mám
jednu divnou otázku.
Chtěl bys někoho poznat
a jít s ním třeba na rande?
- Fakt byste si rozuměli.
- Cože?
Jo, znám jednoho fajn chlapa.
Vede na Caltechu
počítačovou laborku.
Je to dobrej chlap
a oba nikoho nemáte...
Já ti nevím.
- Co děláš?
- Dokončuju prezentaci.
Vybil se mi notebook,
tak jsem si půjčil tvůj.
- Nevadí to?
- Ne, v pohodě.
- Jak se má Boz?
- Jo, dobře.
Vím, že dnešek nestál za nic,
takže zítra chodit nemusíš.
- Takže ty půjdeš?
- No... Asi jo.
- Tak pak jdu i já.
- Dobře.
Osprchuju se.
- Co to dělá?
- Chtěl pět minut.
Dneska jsem se probral
s pořádnou kocovinou.
Včera jsi odešla ve spěchu.
Snad jsem něco neřekl.
- Ohledně toho rande.
- To nic, Gordone.
- Super. Teda fajn.
- Chtěla bych jeho číslo.
Pokud ti to nepřijde divné...
Ne. To ne, já...
V pohodě.
Tys přišla.
Všichni jste tu, tak začneme.
Berners-Lee napsal HTML
k prohlížení a editaci webu
a HTTP kvůli komunikaci.
Ten rachot může být ohlušující
nebo to bude ohlušující ticho.
Velká otázka: Čím se
world wide web stane?
- Prostá odpověď: Kdo ví?
- Aha a kam tím míříš?
Snaha vymyslet, co web bude,
je ztráta času. Prostě to nevíme.
V tuhle chvíli je to jenom
on-line výzkumný katalog
běžící na počítačích NeXTu
na malé síti někde v Evropě.
Takže jsme tu v podstatě
jenom ztráceli náš čas?
Ne, vraťme se o krok zpět.
Doslova, udělejme krok zpět.
- Co je na té tabuli?
- Kód k prohlížeči webu.
- A tys ho tam celý napsal.
- On-line výzkumný katalog?
Plno Norů, fyzikálních prací,
částicových diagramů a tak?
- A proč na tom záleží?
- Jak jsme se sem dostali?
Našimi rozhodnutími,
prostou silou naší vůle?
Nebo šlo o ruku osudu?
Náhoda? Neviditelná ruka,
co nás postrčila? Osud?
Jak jsme se sem dostali?
Prošli jsme těmito dveřmi.
Nemusíme postavit stadion
nebo vymyslet rock and roll.
V momentě, kdy web
definujeme, jsme prohráli.
V momentě, kdy lidem řekneme,
co s ním mají dělat, jsme prohráli.
My jen postavíme dveře
a pustíme je dovnitř.
Když mi bylo pět,
máma mě vzala do města.
Jeli jsme přes Hollandův tunel,
byl z prostého betonu a železa,
ale já seděl na zadním
sedadle s nadšením
a říkal si, když přijde ta
chvíle, kdy něco objevíme.
Byla to sluneční exploze.
A když jsme tunelem projeli,
ležel před námi Manhattan.
A to byla nejlepší část výletu.
Ta úžasná příležitost
dostat se kamkoliv
uprostřed něčeho tak
velkého a nekonečného.
Toto je první webový prohlížeč,
základ, který CERN napsal
k prohlížení a editaci výzkumů.
Napsal jsem ho, abyste
viděli, jak je jednoduchý.
Zabere jedinou tabuli,
prostý beton a železo,
my se toho ale můžeme
chopit, postavit dveře
a být ti první, co to udělají,
protože teď je to vnímáno...
Jako on-line výzkumný katalog.
- Běžící na NeXTu.
- Na síti někde v Evropě.
A s touhle hrstkou kódu
lze postavit Hollandův tunel.
Já to nechápu.
Jsou to dveře nebo tunel?
Nebo je to Babylonská věž?
Nebo Rosettská deska?
Nebo nějaký stadion?
Neumíš si ani vybrat metaforu
a pokud vše tkví v prohlížeči
a dá se tak snadno udělat,
tak to není nic převratného.
Je to hotová věc.
A jak můžeme zvítězit,
když může kdokoliv,
včetně Xeroxu, Applu a dalších
velkých hráčů z té konference,
každou chvíli vstoupit
do dění a zničit nás?
Bude konkurence, protože
vlastník si může něco účtovat,
ale já věřím, že s lidmi, co tu
jsou, máme šanci napsat...
A kde bereš tu jistotu,
že do toho všichni jdeme?
Jdeme, Cam.
Tak jdeme, Cam.
Nechme těch keců, Tome.
- Nemáš problém s nápadem.
- Správně. Víš, s čím ho mám?
- Nechci, aby Cameron
dopadla jako Ryan. - Tome!
- Ještě řekni jeho jméno...
- Ryan. Pamatuješ si ho?
No, máme to štěstí,
že manželky nehlasujou.
- Proboha.
- Tome!
- Joe!
- Joe?
Běž tam.
Máš štěstí, že nejsi mrtvej.
Poslyš, Joe, jestli se
opravdu snažíme uspět,
tyhle osobní sračky musí být
tabu, jinak nás ihned potopí.
- Nás?
- Cameron měla pravdu.
Budoucnost neexistuje,
je jenom současnost.
Možná tu nejsme moc brzo.
Možná v tom budeme první.
Tak či onak, nechci dál čekat.
- Nesmí mi to utéct.
- Tak to nedovol.
Je v pořádku. Sice si
zlomil zápěstí, ale jinak nic.
Co se stalo na COMDEXu?
Co? Nic.
Nic se nestalo.
Musím na vzduch.
V pohodě?
Udělat z Joea padoucha
je tak jednoduché.
Když to uděláš,
tak tím zahodíš vinu,
ale ve všem, co se s ním stalo,
jsem nesla vinu i já.
A u tebe platí totéž.
Všechno se rozpadlo.
A udělalas, cos udělala,
ale část byla i má chyba.
- Je to fakt dobrej nápad.
- Jo, taky si to myslím.
A pokud máš s Joem problém,
klidně se ho můžeme zbavit.
- Připraveno?
- Jo, zkus to.
Jo, všechno klape.
- Tak tohle je tvůj výtvor?
- Jo, ta malá a nadějná síť.
To DSP je úžasné.
Máme nepřerušované 56K,
plus můžeme udělat tohle.
- Zní to dobře, co?
- To je CD-ROM?
Musíme se soustředit.
Dobře, takže přes NSFNET
se můžeme připojit k CERNu?
- Jo, ale v Evropě se budeme krčit.
- Proč? TAT-8 je z optických vláken.
Ale leží podél kontinentálního
šelfu, kde na ni útočí žraloci.
Prý vycítí elektrickou radiaci.
- Já vím.
- Miluju tvůj mozek.
Sedm tisíc za kus je furt hodně
a nechápu, proč je z magnézia,
ale dobrej stroj umím ocenit.
No jo. Vždyť víš, co se říká.
Software přichází a odchází...
- Ale hardware je napořád.
- Máš všechno? - Jo.
- Fajn, tak to je dobře.
Dneska se zbavíme pochůzek
a dorazím o pár dní dřív.
Zajedu za rodinou,
to mi snad pomůže.
- Dobře. - A pozítří tě
vyzvednu na letišti, ano?
- Budu tam.
- Fajn.
Počkej.
Promiň, že jsem ti nevěřil.
Nelíbí se mi,
jaký jsem o víkendu byl.
I pro mě to bylo divné.
Včera jsem si na tvém
notebooku četl tvoji poštu.
Nevěřím, že jsem to udělal.
Pořád jsem myslel na Joea,
bylo to hloupé a mrzí mě to.
Nechci, abychom si lhali.
Protože tě miluju.
I já tě miluju.
- Fajn.
Joe.
Joe, já...
Joe, chci se ti znovu
omluvit za včerejšek.
Vážně jsem to přehnal.
I já to přehnal.
- Miluju tě.
- Já tebe.
- Tak zatím.
- Dobře.
- Čau. Už jsou dole.
- Donno.
Nemůžu s tebou pracovat.
- Cože?
- Nemůžu s tebou pracovat.
Už to nebude totéž,
co kdysi. Prostě ne.
Ale včera jsme si povídaly.
Šlo to dobře. Nechápu to.
Víš, proč jsem se tu chtěla sejít?
Nechtěla jsem zapomenout
na všechno, co se stalo,
- a jak moc to bolelo.
- Ale proč?
A když jsme si povídaly,
málem jsem zapomněla.
Byla jsem se svou kamarádkou,
jenže potom jsi mi připomněla,
jak snadno odhazuješ lidi,
když ti vstoupí do cesty.
- Jde tu o Joea.
- Ne, jde tu o tebe.
Bože, já ti chtěla pomoct.
O nic víc mi nešlo.
Věc se má tak, Donno,
že já ten projekt miluju
a chci na něm pracovat.
Vem si ho.
Je tvůj.
Sakra.
To jsem já, jedu do kanceláře.
Chci let do Švýcarska
a schůzku s CERNem.
Kde je sakra Cameron?
Víš, jak dlouho jsem čekal
a jenom zabíjel čas?
Doufám, že nám tahle sázka
na budoucnost konečně vyjde.
Já ji miluju.
- Kde je Donna?
- Odešla.
Fajn. Jdeme na to.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire