Naši uživatelé si mohou psát,
sdílet informace a spojovat se,
tohle je ale mnohem slibnější.
Půjde o první virtuální
podání rukou. Obchod.
Obchod z vašeho počítače,
při němž si uživatelé mění věci.
Dostanete, co chcete,
aniž byste odešli z domu.
Vše děláte od klávesnice
a uvidíte se jen s pošťákem.
Hledáme správného partnera.
Máme sto tisíc oddaných
uživatelů a rosteme,
takže takové rozšíření
vyžaduje větší prostředky.
- Potřebujeme více kodérů,
úpravu rozhraní a... - Kolik?
V prospektech najdete
detailní rozbor...
Já to číslo už viděl,
jen ho chci slyšet nahlas.
1,4 milionu.
Máme věrnou základnu
a náklady měníme v úspěch,
takže míra odchodů uživatelů
a ztrát prakticky neexistuje.
Za první rok Mutiny Exchange
provede asi půl milionu obchodů.
My vám dnes nabízíme
možnost provést ten první.
- Já to říkal, Macu.
- Ano, špica.
Vážně působivá řeč. Proč se
o tom dozvídám jako poslední?
Protože jsme posuzovali
trh s investičními...
Prý se nabízíte všude
možně po Sand Hill Road.
Jsme tu noví, jsme hladoví
a chceme postupovat rychle.
Fajn, chápu. Naše portfolio
má od 2. čtvrtletí 27 firem.
Máme 3Com, Cisco a...
Time, to mi připomíná,
ať zavolám Sandy.
Mezi vaše nejlepší patří Oracle.
Před měsícem vstoupili na burzu,
dva miliony akcí, 55 dolarů za kus.
Larry nám vydělal 55 milionů.
Tvrdíte, že dokáže totéž?
Půjčte nám 1,4 milionu a uvidíte.
V minulosti jsme se spálili.
Vlezeme do ringu s tím,
že víme, že vyhrajeme.
Nemám rád žádné hry
a nechci být váš bílej kůň.
Pokud uzavřeme dohodu,
chceme konkurenční doložku.
Nemyslet to vážně,
tak tu nejsme.
Promiňte, pane MacMillane.
Máte na mě chvíli čas? Pane.
3 000 ku jedné. Šance,
že vás za život trefí blesk.
Také je to šance, že vás
zasáhne počítačový virus.
Ale za zhruba pět let
ty šance půjdou nahoru.
U těch virů, ne blesků.
Proto je vaše práce klíčová.
Lidé myslí na dnešek,
ale vy už vidíte zítřek.
- Máte jméno? - Ano.
Jsem Ryan, Ryan Ray.
Ta voda má jedenáct stupňů,
takže se převleču, Ryane.
Pracuju v Mutiny s Cameron
Howeovou a Gordonem Clarkem.
MacMillan Utility je vlastně
virus Sonaris se rtěnkou
a rozdíl je ve dvou tisících
řádků kódu ze 452 tisíc.
A ty dva tisíce naprosto
změnily účel toho programu.
Je to fakt úžasné a já ho
rozložil za necelý den.
- Chcete mě ohromit?
- To byl účel.
- Můžu se zeptat?
- No jistě, na cokoliv.
Oblast kolem zálivu má třináct
míst vhodných pro surfování.
Kolik jste jich prošel,
než jste mě našel?
Upřímně? Čtyři.
Jedenáct.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E02 One Way or Another
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Dvanáct dní a pořád žádná
změna. Furt přemlouvá Maca.
Takže buď Tim kecá,
nebo mu neumí domluvit.
Harpor byla poslední šance.
Máme ještě pár schůzek,
ale to jsou menší firmy.
Pokud nám nikde nedají
šanci už v prvním kole,
té reputace se nezbavíme,
ať už uděláme cokoliv.
Já to nechápu,
ten nápad je skvělej.
Naše prospekty si chválí
na každé schůzce.
14 firem s kapitálem
a nikdo neřekl ano. Proč?
Ti klauni vás chtějí nechat čekat.
Věří, že si vás tak nalákají,
ale stačí, abys vás aspoň
jeden vyzval k tanci.
Bože, i metafory jsou
v téhle branži sexistické.
Můžeme se ohánět fakty,
jak jen budeme chtít,
ale jakmile tam vejdeme,
tak vidí jenom to jedno.
Neberte si to tak osobně.
- Ta firma je ale naše.
- Dejte tomu čas.
Už několik týdnů se nám
žádný investor neozval.
Co mám na to říct?
To, že jste obě ženy,
tomu asi moc nepomáhá.
Víc se mi líbilo,
když jsi nám lhal.
Ti usměvaví parchanti
si tu pohrávají se všema.
V Texasu vás aspoň
bodnou zepředu.
- Co je? - Tim Hankel
z Harpor Capital.
Zdravím, Time.
Už se vám ozval Mac,
nebo vám mám dál volat,
dokud mě nedáte k soudu?
Já vím. Mrzí mě, že to trvalo,
ale stálo to za to. Bereme vás.
Já říkal, že na to Mac
kývne, a já své slovo držím.
Vrátil se z Aspenu
a zítra jede do LA,
takže to chce domluvit
ještě před odjezdem.
Probereme to večer?
Ano, podívám se do diáře
a pak vám dám vědět.
To ne, můžeš to psát
bez těch goto příkazů
a je lepší dělat to
bez špagetového větvení.
Strukturovaně.
Jako Böhm-Jacopini.
- Böhm-Jacopini. Jasně.
- Jo, napíšu ti to.
Procházíš se, nepracuješ,
máš na sobě kravatu...
- Chceš být manažer?
- Co? Ne, to ne.
Dnes mám další výpověď
a zítra zase další.
- Ta žaloba MacMillana?
- Jo. Tento měsíc tři výpovědi.
Zastrašuje tě svýma
hrozivýma očima?
Ne, on tam nechodí.
Jen já a právníci.
Je to nudné, ne brutální.
Ptají se furt na to samé
a doufají, že se spletu.
Už aby byl konec a já si
mohl odnést svůj šek.
To by bylo super. Nejdřív si
ale otři ty drobky z kravaty.
Dobrá, pánové.
Už je to tu zas, pánové.
Já vím, i já to miluju.
Budete mi muset objasnit
tu vaši žádost o vybavení,
protože posledně
došlo k nějakému omylu.
Když jsem u Hayes
objednával ty modemy,
mluvil jsem s chlapem
z oddělení objednávek
a on se mě zeptal,
jestli chci i kabely RS-232,
na což jsem podle
vaší rady odpověděl:
"Ne, pane, o tyto droidy
opravdu zájem nemáme."
Takže až se mi dosmál,
vysvětlil mi, že si ze mě
někdo musel dělat srandu.
Dobrá práce, hoši.
Díky za to. Jdeme dál.
Chci informace o vývoji
toho grafického rozšíření,
které teď děláte pro
demo Mutiny Exchange,
a zajímá mě, jak ho propojíte
se současnou sousední grafikou.
Sprite jede, ale blbne nám
vykreslování čtecí linky.
Na mapě je cache miss, takže
na paletě ztrácíme synchronizaci.
Moment, takže ta věc
s paletou je propojená s...
Říkal jsem, že potřebujeme blitter
v bitmapě, aby to jelo v softwaru
a nezamrzalo to na zařízeních,
co neberou hardwarové sprity.
Tak moment, zpomal.
Na tom jste se shodli?
Je to úplně novej směr.
To je fuk. Sepište si, co tu
říkáme, a dejte to Cameron.
Ta bude vědět, která bije,
a neplýtvejte naším časem.
To jsem asi nepochopil.
Jsem trochu pomalejší.
Musíš mi to zopakovat.
Postav se a řekni mi to do očí.
Postavíš se
a řekneš mi to do očí?
Hele, Bozi. Máš chvíli?
Bude to jen chvilka, Bozi.
Poslyš, já vím, že ty
schůzky nesnášíš.
Oproti vyšetření prostaty
je to hotová pohádka.
Tohle není moje silná stránka.
Holky toho mají plno, ale...
Nech je na mně.
Mluvím jejich řečí,
takže mi ničím neublíží,
plus to bude efektivnější.
- Nechci ti lézt do zelí...
- Kdyby něco, vzbuď mě.
- Gordone.
- No?
- Dík, že jste se mě zastal.
- Není zač.
Podívej.
Vím, jaké to je být ten
nejchytřejší pod střechou,
a vím, že dokazovat to
ostatním je ztráta času.
Tvá práce musí mluvit za tebe
a otevři se možnosti,
že lidé, co ti nerozumí,
se ti nemusí snažit ublížit.
Jak to mám ale udělat,
když tu práci nikdo nevidí?
Mám nápady. Velké nápady.
Sice zní moc teoreticky,
ale vím, jak je realizovat.
Řekl jsem o nich Cameron
a Donně, ale neposlouchaly.
Jen řekly Bozovi, ať mi
zaplatí, a já za to mlčel.
Jaké nápady?
Na cestě zpět Dawkins navrhl,
ať uděláme anděle ve sněhu.
Lehl si do sněhu, roztáhl ruce,
a potom tam ožralej usnul.
Po zbytek výletu jsme mu
říkali Sněhovej Ježíš.
Fajn, to jsem ráda,
že jste se bavili.
Tim nám říkal,
že nás chcete zasvětit.
- Řeknu vám to na rovinu.
- Dobře.
- Asi víte o tom, že AT&T
zrušili Viewtron. - Jasně.
Někteří se domnívají,
že jde o konec on-line novin,
já mám ale informace zevnitř
a vypadá to, že nám tam
vznikla velká příležitost.
- Což znamená? - Že se
opřu do videotexu.
Vezme nám to víc kapitálu,
takže 1,4 milionu nebude.
- Je mi líto.
- Takže nás odmítáte.
Ne, není to tak černobílé.
- Chceme vás v portfoliu.
- Váš koncept má potenciál.
A upřímně řečeno,
vy dvě jste fakt terno.
- Děkujeme, ale...
- Provedeš je tím, Time?
Fajn, takže 1,4 milionu ne,
ale co takhle štíhlejší
verze Mutiny Exchange?
- Levnější? - Ne, chytřejší.
Více s méně prostředky.
Vystačíte si s půlkou náborů,
než máte v prospektech.
A aspoň v úvodu byste mohli
škrtnout vylepšování serveru.
Menší risk, větší zisk.
Je to zaručená výhra.
- Zní vám to dobře?
- Na moment to položte.
Já od vás slyším to,
že nám svážete ruce tím,
že do nás investujete
zlomek toho, co chceme.
Ne, to jste špatně pochopila.
Stejnou dohodu měl Oracle,
investice postupně rostla.
- Takhle to u nás chodí.
- Takže kolik nám dáte?
Na té sumě jsme se
zatím stále neshodli.
Proto tu jste. Chtěli jsme
vědět, zda jste poddajné.
Přemýšlely jsme o tom
a moc nám to nevyhovuje.
Právě, že vůbec.
Jste ve Valley nové a chápu,
že chcete všechno hned,
ale u nás je financování
jako tenis v párech.
Musíte poznat svého partnera.
Věříte si? Hraje se
vám dobře? Sedíte si?
A to se těžko zjišťuje
po jedné schůzce či večeři.
No, podívejte, my víme,
že úspěch tkví v načasování.
Musíme být první na trhu
a bez řádného financování
by nám hrozilo riziko
a všichni bychom prohráli.
Rozumím vám,
ale uvolněte se,
užijte si jídlo a uvidíme,
kam nás večer zavede.
A ráno vám pak možná
vypíšu ten tučnej šek.
Musím si zavolat,
tak si to promyslete.
Já myslela, že jde
o vážnou schůzku.
- Vždyť ano.
- Co to sakra bylo?
Příležitost pro vás,
jak se dostat do čela.
To jste chtěly, ne?
Páni. Omlouvám se,
pokud vás špatně pochopil.
Co špatně pochopil?
Byly jsme profesionální.
Žertujete? Volaly jste
každý den už dva týdny,
všeho jste nechaly,
když vás pozval na večeři,
a takovou rtěnku nosí jen
někdo, kdo si chce hrát.
Odcházíme.
Ne, já mu povím...
Naše diskety musí být
dostupné i mimo elektra.
Proč něco dělat zdarma,
když to lidé nenajdou?
Prostě buďte kreativní.
Cílíme na úplné nováčky.
Budeme v sámoškách, půjčovnách
videokazet a obchodních domech.
Budeme všude, kde jsou oni.
Lidem z nás musí být špatně,
jak je mně špatně z vás. Běžte.
Cynthio!
- Vy jste Ryan Ray?
- Ano.
Pan MacMillan vás zve dál.
Každé ráno tento týden mám
schůzku s Ryanem Rayem.
- Jak dlouho jste to dělal?
- Dvě hodiny.
Dobrá, jste tu.
Hodně jste se nadřel.
- Máte tři minuty.
- Tak to přejdu k věci.
- Chci práci v MacMillan Utility.
- Chtít není potřebovat.
- Fajn, potřebuju práci
u vás. - A proč?
Protože mě fascinuje
antivirový software.
- Mě zase nudí.
- Dobře.
Protože jste určil standard
a oba hledáme novou výzvu.
- Proč myslíte, že víte,
co hledám? - Nevím.
Jo, to bylo troufalé.
To víte jenom vy.
Proč myslíte,
že já vím, co hledám?
Protože jste génius.
Počkat, vy to nevíte?
Nemusíte odpovídat.
Proč byste to dělal?
Ať už plánujete cokoliv,
chci s vámi pracovat.
Tohle byl test a já
odpověděl špatně, že?
odpověděl správně?
- Nevím, co chcete slyšet.
- To, co jste mi přišel říct.
Zatím jste se asi nevyslovil.
Přijde mi, že mě soudíte,
ať už řeknu cokoliv.
I když nemluvíte,
vypadáte zklamaně.
Říct třeba, že nebe je modré,
podle vás bych se stejně pletl.
To ano. Je zataženo.
Dotáhl jste Gordona Clarka
do záře reflektorů, že?
Před vámi nebyl nic.
- Znám ho, pracuju s ním.
- To už jste zmiňoval.
Jsem stejně dobrý jako on,
tvrdě dřu a mám iniciativu.
Zjistil jsem, že surfujete,
takže jsem dva týdny
vstával v pět hodin ráno
a hledal vás na plážích.
Naboural jsem se do vaší
bezpečnostní společnosti.
To snad nedokazuje, že...
Tohle bude znít divně,
sám si připadám hloupě,
ale vím, že se blíží
něco hodně velkého.
Řítí se to jako vlak
a já na něj chci nasednout,
jenže jede hodně rychle a já
mám strach, že ho propásnu.
Tu noc, co jste mluvil v divadle,
jsem byl rád, že konečně
někdo vidí svět jako já.
V tu chvíli jsem věděl,
že to je lístek na ten vlak.
Nevím, co víc vám mám říct.
Potřebuju s váma pracovat.
Na čemkoliv. Prosím.
Nikdo mě neposlouchá,
nikdo mě nebere vážně.
Nechci jen stát opodál.
Vaše tři minuty uplynuly.
Sluší ti to.
Paní Clarková, slečno
Howeová. Pojďte za mnou.
Děkujeme.
- Máme si sednout?
- Zdravím. - Dobrý den.
- Diane.
- Donno, zdravím.
Bože, připadám si hloupě.
Netušila jsem, že pracujete
v Amador-Gouldová-Gilson.
Malý svět, ještě menší Valley.
Ale aspoň nemusíme
ztrácet čas tlacháním.
- Až na... - Ano.
Cameron Howeová.
- Diane má dítě na škole,
kde chodí Joanie. - Aha.
Počkat, to dítě,
které Joanie zmlátila?
Pokud vím, šlo o remízu.
To je Elias Amador,
bude tu s námi.
Upřímně řečeno,
nestihl jsem si to přečíst,
ale růst Mutiny se mi líbí
a těším se na váš nápad.
Je to příjemná změna,
navrhovat někomu
povědomému. A Eliasovi.
- Můžeme...
- Až budete připravené.
Představte si místo, kde to,
co sbíráte či obdivujete,
máte dostupné
na dosah tlačítka.
Vzácný komiks, záznam
koncertu Boba Dylana,
první vydání Fitzgeralda,
součástka pro Apple II. Cokoliv.
- Nemusíte hledat na bleším trhu.
- A riskovat, že to nenajdete.
- Ani na výprodejích.
Nebo odcházet z domu.
Jste totiž propojení
s lidmi napříč zemí,
- kteří jsou...
- Zastavím vás.
Zní to báječně,
ale přejděme k jádru pudla.
Přesouváte se
od chatu k prodeji?
- Ne, expandujeme. - A není
to poprvé. Začalo to hrami.
Všimly jsme si, že si
uživatelé během hraní píšou,
tak jsme přešly na chat
a naše základna rostla.
A pak jsme si všimly,
že spolu obchodují,
takže vlastně jdeme tam,
kam nás vede uživatel.
Je to náš obchodní model
a je velice efektivní.
Jistě, takže pro ujasnění,
vaše expanze je založena
na nápadu vyměňování zboží?
- Ano.
- Ano, správně.
- Chceš se na něco zeptat?
- Ne, děkuju.
Dobře. Dík, že jste přišly.
- Není zač. Těšíme se...
- Ale musíme odmítnout.
To nechápu. Nechcete se
aspoň podívat na čísla?
Ne, je mi líto.
- Dobrá. Dík za váš čas.
- Děkujeme.
- Díky, že jste přišly.
- Jo.
Neuvěřitelné. A to by
ženy měly držet při sobě.
Bože, horší než ano
je asi rychlé ne.
- Rychleji to snad ani nejde.
- To bylo až moc rychlé.
Jako by si to rozmyslela,
když uviděla mě.
To ne.
Pane Clarku, vytvořil jste virus
Sonaris, který zničil WestNet?
Ne, šlo o program
k detekování velikosti sítě.
Kvůli chybě se sám začal šířit.
WestNet se mě vůbec netýká.
Ale tvrdíte, že antivirový
software MacMillan
- je variací toho programu?
- To ne, není to variace.
Jen dva tisíce řádků kódu
ze 452 tisíc byly změněny.
Já sám je totiž změnil
a doručil Joeovi.
Ano, pár úprav asi provedl,
ale tím nikoho neošálí.
Když jste mu ho předal,
šlo o dar nebo transakci?
Není dar druh transakce?
Dar je pro přítele, transakce
pro obchodního partnera.
Dobře. To je fakt,
nebo jste si to vymyslel?
Na jaké adrese jste bydlel
v den 30. června 1985?
Na stejné jako 17. února,
27. ledna a 1. května 1985
a v jakékoliv datum,
na které jste se mě ptal.
Můžete to zopakovat?
2824 DePue Drive,
Richardson, Texas.
Navštívil vás tam pan
MacMillan 30. června 1985?
- Ano. - A jak věděl,
že žijete na oné adrese?
Protože už tam byl.
- A proč tam byl?
- Byli jsme partneři.
- A přátelé?
- Ano, i přátelé.
Takže když vás tam
v ten den navštívil,
vystupoval jako obchodní
partner, nebo přítel?
To nevím, zeptejte se jeho.
- Z vašeho úhlu pohledu.
- Z mého úhlu pohledu?
Joe MacMillan jedná
pouze z jediného důvodu...
Promiňte, právě tu...
Dohodli jsme se, že se zde
budeme scházet soukromě.
Prosím, dokonči to.
Protože je to vypočítavej
sobec a parchant.
Nabízím ti 50% podíl,
který ve firmě vlastním.
- Pane MacMillane, to je...
- Mám jedinou podmínku.
Chci, abys ji vedl se mnou.
- Pane MacMillane...
- V pořádku, Aarone.
60 %.
70 %.
Staň se mým partnerem
a dostaneš 70 %.
Pane Clarku, radím vám,
abyste to zvážil...
Uvádím, že se nejedná
o legitimní nabídku.
Ale jedná, podepíšu vám
cokoliv, co mi předhodíte.
Jen to řekni, Gordone.
Nechci s tebou pracovat, Joe.
Teď už asi konečně víme,
o co v téhle žalobě jde.
Zpět k 30. červnu 1985.
Z vašeho úhlu pohledu,
navštívil vás Joe MacMillan
ve vaší tehdejší rezidenci
jako obchodní partner, či přítel?
To vážně nevím.
- Co vůbec hledáme?
- Chybu.
Rodiče jsou v ložnici
a balí mi dárky k narozkám.
Jako bych nevěděla,
co tam fakt dělají.
Pořád mě mají za malou.
To proto, že tě neviděli
s whiskey a cigárem jako já.
To já nedělám!
Žertuješ.
Kéž bych nemusela mít
narozeninovou oslavu.
- Na ty já nevěřím.
- To můžeš?
Jsou to tvoje narozky,
můžeš si dělat, co chceš.
- Našlas tu chybu?
- Ne.
Kdo přijde na tu blbou párty,
o kterou vlastně nestojíš?
Dobrá, jdeme ven.
Všichni běžte na dvorek.
Čeká tam na vás vodní
skluzavka. Jdeme.
Všichni ven. Šup, šup.
Joanie, máš tu dalšího
hosta k uvítání! Joanie?
- Díkybohu.
- Pojďte dál.
Jennifer znala ulici,
ale ne číslo domu,
tak jsme zaparkovaly
a vydaly se za křikem.
Nečekala jsem vás tu.
Joanie pozvala Jennifer
a protože jsem řidička,
dorazila jsem taky.
Kam to máme dát?
Stůl na dárky je vzadu.
Nevěřím, že tu je. Joanie
se musela usmířit s Jennifer.
Bože, holky jsou
v tomhle věku šílené.
Jeden den se nesnáší,
druhý den jsou kamarádky.
- Co je? - Je přece tu.
Nevyužijeme toho?
Ne, o to ponížení už nestojím.
Tati, tati! Sleduj!
- Čau, Ryane. Přišels.
- Jo, ale dlouho tu nebudu.
Ale je to pěkná párty.
Jen na oslavy desátých
narozenin často nechodím.
Od svých deseti už ne.
- Co tu dělávají dospělí?
- No pijou.
Hele, dneska bychom
práci řešit neměli,
ale měl jsem pár nápadů
k tomu tvému chatu.
- Fakt? Jaké?
- Dobře, podívej.
Před pár lety měl CompuServe
hodně dobrý CB Simulator.
- Šel by použít jako šablona.
- Můj nápad je vyspělejší.
Já vím, od CompuServe
si vezmeme jen jedno,
a to sdílenou paměť správce
virtuální paměti v kódu CBSIM.
Rozšíříme ji, aby utáhla víc lidí,
a zbytek si už uděláme sami.
- To by nám ušetřilo čas.
- To rozhodně. Pojď sem.
Nikdo nepracuje ve vakuu.
Proč znovu vynalézat kolo,
když chceš pneumatiku?
Třeba Giant.
Říkej si o něm, co chceš,
ale začal jsem s IBM PC
a postavil něco dvakrát rychlejší
za poloviční cenu a v sedmi kilech.
To byl Joe MacMillan, ne?
Ten možná vytasil
ten seznam specifikací,
ale vytvoření produktu,
to fakt není jeho parketa.
- Čau. - Nazdar.
- Ryane. Mrkej.
- Co to máš? - To je
pro Joanie. Robo-sluha.
- To vypadá směšně.
- Ty narozky nemáš.
- Co přesně to dělá?
- Podívej se.
No podívej. Ukážu ti to.
Hele, sem. Dejte mu
do rukou vaše piva.
Když mu je tam musíš dát,
proč si je nevzít sám?
- K čemu je ten robot nosí?
- Je to sluha, to oni dělají.
Běžte dál, běžte.
Joanie si ho zamiluje.
No podívejte. Jeď, sluho.
Mrkejte, jsem Robo-sluha.
- Dáte si pivo, pánové?
- Je pomalej, Bozi.
Trvá mu, než sem dojede.
I já bych to ušel rychleji.
Mám účtenku.
- Nedávej to Joanie. Jen ji
tím naštveš. - Ale prdlajs.
Zdravím. Ráda vidím, že spolu
Joanie a Jennifer vycházejí.
Jen, abyste věděla,
máme šedesát žádostí týdně.
Většinou každou odmítnu,
vás se to vůbec netýká.
Ne, já to chápu.
Ale odmítli jste nás rychle.
Fajn, promluvíme si, ale jinde.
Smějete se mému sluhovi?
Ven. Mazejte, všichni.
Padejte. Blbej sluha.
Sakra. Pro pána krále.
Prošla jsem si to a chtěla
zjistit, co Eliase odradilo.
Zúžila jsem to na tři možnosti.
A: Elias nevěří, že uživatelé
přijmou Mutiny Exchange
podle našich předpokladů,
v čemž se plete.
B: Elias věří, že náš rozvrh
od vývoje k testování
je příliš optimistický,
v čemž se taky plete.
C: Elias je sexista, co nevěří
v ženy. Přikláním se k céčku.
Elias je sexista,
ale je lepší než většina.
Je mu fuk, kdo vede firmu,
dokud mu sype peníze.
Pak nechápu, protože jste
chytrá a náš nápad je skvělý.
Jsem chytrá
a ten nápad je skvělý,
jenže váš problém je,
že nemáte možnost D.
- Dělá to už jiná firma.
- Cože? Která?
Je to drobná firma, ve které
Elias viděl možnou investici.
- SwapMeet.
- Dobrý jméno.
Vědět o tom, tak vás
k nám ani nepozvu.
- Co o nich víte? - Jen to,
že mají rok a půl náskok.
A to nakonec rozhodlo
o našem verdiktu.
Bylo bláhové vsadit na Mutiny
v bitvě, kterou jste prohrávaly
a ani jste nevěděly,
že v ní bojujete.
Zlato, máš se dobře?
Krade si pozornost
jen pro sebe, co?
Jako by ta oslava
nebyla tvoje, ale její.
Jsem na tebe fakt hrdý
za to, žes pozvala Jennifer.
Dospěla jsi. Narozeniny
totiž nejsou jen o oslavě.
Značí část tvého života.
Už nejsi žádná malá holka...
Dobře, slyším.
Rostu a jsi hrdej.
- Můžeme rozřezat dort?
- To ne, pojď dolů.
Pochop, co ti říkám.
Zachovala ses dospěle
a tvůj táta by na tebe
nemohl být víc pyšný.
Přestaň už. Cameron mi dala
dvacku za pozvání Jennifer.
Chápeš? Já ji nesnáším.
Rozřežeme už ten dort?
- Všichni se po něm ptají.
- Dobře, jdeme pro něj.
Zjišťovala jsem na Mutiny
něco víc o SwapMeet.
- A co? - Mají méně robustní plán,
než jaký máme my pro Exchange.
Navíc jsou zaměření
na sportovní memorabilie,
takže pochybuju, že by
převýšili naši základnu.
Bylo zvláštní, že Jennifer
přišla na oslavu, že?
Jo. Nesmíme prohrát
proti horšímu produktu.
- Nechci být jako betamax.
- Nemyslím, že jsme ji zvali.
To ne, to Joanie.
Není to od ní dospělé?
To ano. Ukazuje to,
že fakt dospěla.
To mi připomíná...
- Za co to je?
- Za tvou dnešní pomoc.
Fajn. Děkuju.
Budu u sebe.
Koupila nám pár kelímků.
- Ryan Ray.
- Ryane.
- Pan MacMillan.
- Něco pro mě uděláte.
- Dobře. Co?
- Postavte se.
Dobře se rozhlédněte kolem.
Podívejte se na každého
člověka v té místnosti.
- Děláte to?
- Ano. - Dobře.
Teď na ně zapomeňte,
už s nimi nepracujete.
Uvidíme se zítra u mě
v kanceláři v devět ráno.
Proboha.
Budu tam. Děkuju.
Chci po vás
ještě jednu věc, Ryane.
Neuvěřitelné.
To je ona, otoč se.
Není to poněkud formální?
Uvidíme se za měsíc
na párty od Jennifer.
Dlouho vás nezdržíme.
Obdivuju vaši vytrvalost,
ale už jsme to probíraly.
Nedokážu přesvědčit ostatní,
aby investovali. Je mi líto.
- Chápeme. O to nám nejde.
- Měla jste totiž pravdu.
SwapMeet je naše konkurence
a ta investice by přišla vniveč.
Proto jsme to zkoumaly
a zjistily jsme, že SwapMeet
sice mají funkční program,
se kterým bychom
soupeřily zhruba rok,
ale mají o dost menší
základnu než nyní my.
Nechceme vaši pomoc
v boji se SwapMeet.
My je s vámi chceme koupit.
Výhra ve válce nestojí milion,
ale jen pár stovek tisíc.
Ano. Ano!
Bože, omlouvám se.
Ryane. Skvělé zprávy.
Našel jsem ten kód CBSIM,
takže dnes můžeme začít.
Jenom my dva.
Budu pracovat
pro Joea MacMillana.
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com