CQ, CQ, používá
někdo tuto frekvenci?
CQ, je tam někdo?
Haló? Tady KC4L.
Slyšíte mě někdo?
- Co to je?
- Rádio, co jsem vyrobil.
Co znamená CQ?
To se říká, když hledáš
další lidi s rádii.
Z francouzského slova sécurité,
to je bezpečí nebo bezpečnost.
Jde to slyšet,
když řekneš secu, secu.
- Chceš něco?
- Popřát ti dobrou noc.
Bože, omlouvám se.
Vyčistila sis zuby?
Fajn, za chvíli jsem u tebe.
- Táta se schoval ve skříni
a hledá lidi s rádii. - Aha.
Tohle jsme sem přivezli
a mixér je ještě v úschovně?
Vážně mi budeš tvrdit,
že jsi ho používala?
- Určitě se to sem hodí?
- Ne, právě naopak,
ale jinde na to není místo,
takže nemám na vybranou.
- Fajn, promiň. Máš někoho?
- Ne, signál stojí za prd.
- Není to anténou?
- Nevím, možná.
Nebo mají ti, se kterýma
jsem se bavil v dětství,
moc práce s vedením firem,
takže si nehrajou s rádiem.
Nebo jsou na internetu.
Určitě je tam někdo nový.
Za chvíli budu končit.
CQ, CQ, do prdele,
tak je tam někdo?
S Cameron jsme si domluvily
schůze o integraci SwapMeet
a napadlo nás,
že bys mohl být přínosem.
- Fajn, pokud mě tam
chcete... - Jo, chceme.
Chceš mě tam proto,
že mám čím přispět,
nebo proto, abych měl
pocit, že něco dělám?
A co proto, že prostě
respektuju tvůj názor?
Nemysli si, že nemůžu začít
i sám, protože fakt můžu.
Samozřejmě, že můžeš,
ale kodéři k tobě vzhlížejí
a mohl bys být cenná
spojka a fakt tě tam chci.
- Dobře, budu tam.
- Dobře.
Stejně nemám zrovna
na výběr. Jsi můj odvoz.
- Pane MacMillane, zdravím.
- Ryane, vítám tě tu.
Nevěděl jsem, že to bude
tak velká párty, takže nesu...
Jak pozorné. Děkuju.
Máte fakt pěkný byt.
Sice je tu temno
a všechno nejde vidět,
ale vypadá to u vás tak...
- asijsky.
- Hlavně, že se líbí.
Trvalo mi, než jsem to tu
našel. Město moc neznám.
Pocházím z Burlingameu,
není odtud daleko.
Do města jsme ale
moc často nechodili.
Ale líbí se mi tu.
Jen se tu rozhlédněte.
- Je to tak...
- Asijské.
- Máte spoustu přátel.
- Přáteli bych je nenazval.
Většina z nich ani neví,
v čím bytě vůbec jsou.
Teda až na Kena,
ten to ví moc dobře.
Víte co, mám žízeň.
Pojďme to otevřít.
A kde žijete teď?
Stále v Burlingameu?
Ne, už nějakou dobu ne.
Teď bydlím v Los Altos
s partou přátel z vysoké.
Žárlí na to, že s vámi pracuju.
Říkal jsem jim o tom,
že kancelář je až nahoře...
- Co děláte ve volném čase?
- Však to znáte, klasika.
Hry, filmy...
Nejčastěji ale programuju.
Už jsem zvědav,
co se mnou máte v plánu.
- Vy jste přišel za mnou.
- Já vím.
Mám spoustu nápadu
a rád vám o nich povím,
ale vím, že firma se teď
soustředí na verzi 2.0.
- Takže milerád pomůžu.
- O to mi podle vás jde?
Dorazil někdo, s kým
si potřebuju promluvit.
Je to párty. Bavte se.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E03 Flipping the Switch
Překlad a korekce: lukascoolarik
Přečas: sarojan
Proč jsi vzhůru?
Joe MacMillan? Vážně?
Máš vůbec ponětí,
do čeho ses dostal?
- Chtěl jsem se přiučit...
- Určitě se cítíš výjimečně.
To Joe umí, ale věř mi,
že časem tě zničí.
Vím, že jsem to
s tebou měl probrat...
Ublížil mně, Gordonovi,
ani Donna, nejhodnější žena
na světě, s ním už nemluví.
- Dopadneš snad jinak?
- To fakt nevím.
Hele, chápu to. Opravdu.
A ráda udělám výjimku
a odpustím ti to.
Vrať se do Mutiny,
podílej se na něčem velkém.
- Kluci by mě tam asi nechtěli.
- Ti udělají, co jim řeknu já.
Tak co?
Fajn.
Rozhodl ses fakt pitomě.
Řekl jsem jí, že tu nejsi,
ale ona neodešla.
Byla tu asi tak hodinu a zírala.
- Kde jsi byl?
- Opil jsem se u Joea.
- No páni. Byla to sranda?
- Já fakt nevím, co to bylo.
- To nedává smysl.
- Nám teda ano.
Tahle firma je vaše, měly byste
SwapMeetu přednést nabídku.
- Je to formalita, udělá to Boz.
- Ne, není. Jde o vaši image.
Lidé, které si kupujete,
tu přece budou makat,
takže musí tebe a Donnu
vnímat jako vůdkyně.
Gordone, viděly jsme se
s nima už milionkrát.
Jedli jsme spolu, pili jsme
spolu. Vědí, kdo tu velí.
Být to po mém, pošlou nám
ty diskety a tím to hasne.
Jen jim předáme obálku.
Nevadí ti, že to uděláš?
Nezní to už dost nedůležitě?
- Rád to udělám.
- Děkuju.
Takže se postaví na hlavu,
protože to tak ona chce.
Ne, ani já si nemyslím,
že je to dobrý nápad.
Vůdci firem nepředávají
prvotní nabídku.
Počkáme si a zakročíme,
až začne vyjednávání.
- Takhle jim ukážeme,
kdo tu velí. - Dobře.
Dobře. Dále, jak jsme na tom
s rychlostí grafiky v pozadí?
No, při 2 400 baudech
nemůžeme pod půl vteřiny.
Chce to třeba LZW kompresi,
ať neodesíláme všechny bity.
Odkdy děláme seminář o informační
teorii? To naši kodéři nezvládnou.
To ne, je chytré
neposílat všechny bity.
Na diskety, které uživatelé mají,
nahrajeme ta nejčastější pozadí,
- a pošleme jim katalogová čísla.
- Takže pošleme index ke scéně.
Dobře, to je dobré.
Fajn, nic složitého.
Budete mít omezený počet obrázků
a uživatele to časem všechno omrzí,
ale pokud to chcete takhle,
tak proč ne. Skvěle.
- Skvěle. - Skvěle. - Takže
předem načteme data. Díky.
A teď k tomu, co jsem brala
jako jediné nepříjemné téma,
v čemž jsem se spletla...
Nahrazení Ryana.
Ráno jsem u něj byla,
nechce se k nám vrátit.
- Co je?
- Neublížila jsi mu, že?
Ne, byl v pohodě. Sice je to
debil, ale to může změnit.
- Zkus někoho najít
v té dnešní třídě. - Bože.
Hele, už tě kryju
na tom dnešním obědu.
Nestěžuj si na to, že tě bude
uctívat nová generace kodérů.
- Mělo by ti to lichotit.
- Bude trvat, než je zaučím.
Ryan tomu kódu fakt rozuměl
a pro integraci SwapMeet
někoho takového potřebujeme.
No, a kdo v té sekci
napsal původní kód?
- Tom.
- Super. Který je Tom?
- Žádný, nepřijel s náma.
- Proč? - Prostě proto.
- Šlo o peníze... - Ne.
- Tak ať se vrátí. - Ne.
Když ne Ryan, tak někdo,
kdo původně napsal ten kód.
Řekla jsem ne, Gordone.
Můžeme to nechat být?
Proč tu vůbec jsem,
když mě neposloucháte?
- Posloucháme a nesouhlasíme.
- Ne, Donno, ty nesouhlasíš.
Protože se vyjadřuješ k něčemu,
o čem nemáš dostatek informací.
Vyjadřuju se k něčemu,
o čem vím víc než dost.
Ne, Gordone, nevíš.
Stalo se toho hodně,
zatímco jsi dělal jiné věci.
K čertu, Donno.
Spal jsem s ní jednou. Bože.
Omluvte mě.
- Co to bylo? - Jako by to
Cameron už nevěděla.
Máme tak tenké zdi,
že mě slyší i při sraní.
Pozvu tě na schůzi
a ty se chováš takhle?
- Co to s tebou je?
- Už nechci dál trpět.
Odstěhoval jsem se,
koupil ten sálový počítač,
opravil jsem ho,
nechal jsem ji žít s náma.
Udělal jsem všechno,
co jsi po mně chtěla.
- Umlčela jsem tě, protože Tom
je bývalý přítel Cameron. - A?
Je to hodně citlivé téma
a chtěla jsem se mu vyhnout.
Takže jsi radši
nadhodila mou nevěru?
- Ty jsi o tom začal mluvit.
- Prý jsem dělal jiné věci.
Všichni tu vědí, co to znamená.
- Mluvila jsem o počítači.
- Ne, nemluvila.
Nemluvila a nedělej, že ano.
Je to ve vzduchu, Donno.
To napětí je pořád tam.
Tohle tu řešit nebudeme,
necháme to na doma.
V čem je rozdíl?
Haló? Zdravím z éteru.
Je tam někdo?
Jsem tu. Slyšíte mě?
Tady je KC4L. Přepínám.
- Haló?
- Jsem tu. Slyšíte?
- Tudy. Jste u nás poprvé?
- Ne. Kéž by ano.
- Zdravím.
- Nevstávejte.
- Promiňte.
- Kde je Cameron?
Připravuje se na přednášku,
kterou dnes večer pronese.
- Mrzí ji, že nemohla přijít.
- Nějak to zvládneme bez ní.
- Dáte si něco z baru?
- Já si dám gin s tonikem.
- Dobrá. - Děkuju.
- Skvělá volba.
- Jakou máte výmluvu?
- Ráda piju u oběda.
Takže ta nabídka
pro SwapMeet je dnes?
Ano, John Bosworth
jim ji odpoledne předá.
Výborně. Jde s vámi a Cameron?
Ne, je to naše záloha.
Postará se o to.
- Až budete připravené...
- Jako obvykle, Jasone.
Kuřecí řízek. Je tenký,
křupavý a přesto šťavnatý.
- Nevím, jak to dělají.
- Já si dám houbové rizoto.
- Pořád nosíte prsten?
- Kvůli práci.
Muži nesnesou sexuální dostupnost
a obchodní znalost v jednom těle.
Je to pak jednodušší.
Co jste myslela tím, že John
Bosworth je vaše záloha?
- Co to děláte? - Pracuju
s Brentem na verzi 2.0.
Měli bychom spojit síly,
tak jsem se přidal.
To ne. Brenta už mám.
Proto jsem vás nenajal.
Hele! Promiňte.
Promiňte. Počkat.
- Tak proč jste mě najal?
- To už si teď říkám i já.
Prostě jsem nevěděl,
do čeho se pouštím.
Chtěl jsem to napravit,
ale ona mě tam nechce.
Prý ano, ale to jen říká
to, co chci od ní slyšet.
Počkat. Donno?
To je má žena. KC4L končí.
Čau, Donno.
- Nazdar.
- Čau.
Rozjel jsem to rádio.
Víš, že jsem měla
v plánu se odstěhovat?
Ani pro mě to není ideální.
Nechci tě slyšet při sraní.
Aby bylo jasno, Donna mi
o vašich problémech neřekla.
To by neudělala.
Nesu ten tranzitní dopis.
Velmi důležitý dokument...
Ta nabídka pro SwapMeet.
Bůh žehnej i vám, pane.
- Jaký byl oběd?
- Velmi dobrý.
Měla jsem rizoto,
což je i není rýže.
- Co ještě jsi měla?
- Pár... Několik ginů s tonikem.
- Jsi v pořádku?
- Je mi skvěle.
Je mi fajn.
Moje bývalá měla dlouhé lety
a já byl většinu času v práci.
Sotva jsme spolu byli,
ale i tak jsme si lezli na nervy.
Nevím, jak to s Gordonem děláte.
Tak dobře evidentně ne.
S mužem to nemáš lehké,
ale vím, že se o tebe stará.
Cítím to na sto honů.
Jsou muži, kteří provedli
mnohem horší věci.
Z toho se ale těžko
dělá dobrá zpráva.
- Pojďte na tuhle schůzi.
- Hned teď? - Hned teď.
Vy budete John Bosworth.
Diane Gouldová.
Budu dnes vaše záloha.
Rád vás poznávám.
- Netušil jsem, že potřebuju
zálohu. - Jistě, že ne.
- Jen jsem se s vámi chtěla
konečně seznámit. - Fajn.
- Je to nějaké ticho.
- Všiml jsem si.
- A mají prázdné parkoviště.
- I toho jsem si všiml.
Chtělo by to prohlídku.
Dáváme jim šest set tisíc
a část vaší společnosti.
Máme právo to tu vidět.
Doug Sheridan.
Rád vás poznávám.
- Craig Bausch, můj partner.
- Craigu, John Bosworth.
Rád si k těm jménům
konečně přiřazuju jména.
- Diane Gouldová, naše partnerka.
- No jistě. Rád vás konečně vidím.
Tomu říkám uvítací soubor.
Když už jsme tu,
rádi bychom to tu viděli.
No jasně. Fajn. Vítejte.
Dřeli jsme celou noc,
proto je tu teď prázdno.
I tak tu ale bude něco k vidění.
Mluvím za všechny investory,
když vyjádřím spokojenost
nad růstem naší
uživatelské základny.
To chutná hrozně.
Je to fakt děs.
Prvně jsme to sice neviděli,
ale lid konečně promluvil
a vy jste skutečně vůdce,
jak jsme všichni věděli.
Takže... verze 2.0.
Kdy k tomu dojde?
Diskety můžeme rozeslat
v rámci pár měsíců.
Máme si ale začít
účtovat začátkem roku?
Nebo to přepneme v září
a budeme doufat, že návrat
do školních lavic to převálcuje?
Co myslíte? Kdy si máme začít
účtovat za uživatelskou verzi?
No... Já myslel, že je zdarma.
Moment. Promiňte.
Jak že se jmenujete?
- Ryan. - Ryan, ano.
No jistě, že nebude zdarma.
K čemu si získávat uživatele,
když časem nezačnou platit?
A můj instinkt mi radí,
ať to uděláme co nejdřív.
- Jaké to překvapení.
- Chci otočit kohoutkem.
Podle průzkumů při zpoplatnění
ztratíme 30 až 40 % uživatelů.
Záleží jen na tom,
jak velkou chcete základnu.
Lidé vás budou chvíli
nesnášet. Co se dá dělat.
Už dlouho je mi ukradené,
co si o mně druzí myslí.
Instinkt mi radí... září.
A co cena?
Pokud půjdeme pod 15 dolarů,
zákazníci by byli ochotní platit.
To je příliš vysoká cena.
Co takhle jít pod 10 dolarů?
- Ne, jde přece o jednorázový
výdaj a... - 14,95 dolarů.
Ano, tohle. To je ono.
To beru. Ano, prosím.
Co myslíte?
Jo, to asi nezní špatně.
No, když souhlasí i Ryan...
Takže domluveno. Od září
si účtujeme 14,95 dolarů.
- V pořádku?
- Jistě.
Vím, že to tak nevypadá,
ale je to dobrý tah. Slibuju.
- Můžu dál?
- Co je?
Sice dává smysl najmout toho,
kdo ten kód původně napsal,
ale nevěděl jsem,
že jsi s ním něco měla,
takže pokud jsem působil
jako necita, omlouvám se.
Fajn.
A ten kód jsem napsala
s Tomem. Jen pro info.
- Nepsal ho jen on.
- Dobře.
Snad to nevyznělo tak, že za
naše trable můžeš jenom ty.
- Nebudeš se mnou mluvit
o své ženě? - Ne, nebudu.
To bych už fakt nesnesla.
Hele, neměli bychom žít
pod jednou střechou,
ale je snad jasné,
že se děje i něco jiného.
- To je asi všechno.
- Takže kdy se stěhujete?
- Bože, ty tu máš všechny
naše hrnky. - To ne.
- Fajn. Držím ti palce.
- I já tobě.
Nechápu, proč je na stadionu
Candlestick vítr. Jsou tam zdi.
Vítr je fanda Giants.
Prostě dělá, co musí.
Aspoň z nich v Arlingtonu
provětral ten pot.
Proto jsem fanda Houstonu.
Tam se aspoň dobře větrá.
Proč se nevětralo, když Nolan
Ryan přihrál Willu Clarkovi?
- Zvednete to? - Ne.
Tohle je důležitější.
Ceníme si té pozornosti,
ale to nemáte recepční?
Máme, ale je na obědě.
- Na pozdním obědě. - Hodně
obchodujeme s východem...
Takže oběd odkládáme
a najíme se později.
Zvedne někdo ten telefon?
Všichni jsou ze včerejška
mimo, byla to fakt makačka.
Jo, to určitě.
- Proč jste to udělal?
- Ta nabídka se mi nelíbí.
Na té částce jsme se dohodli
na základě neúplných informací.
Cena naší společnosti je
v duševním vlastnictví, ne tam.
Tam teda není. Jdeme.
- Kam to jdete?
- Musíme to odložit.
Pane, tato firma je jakousi
mírnější verzí sebe sama.
Podle mě je to mírnější
verze o ceně 400 tisíc.
- To je dobrý začátek.
- To spíš konec.
Pokud vám někdo nabídne
350 tisíc, jděte do toho.
- Počkat, vždyť řekl 400.
- Pardon, má chyba. 325?
Ušetřili jsme vám 250 táců.
Proč neprojevíte radost?
Já mám radost.
Jen mě zaskočil ten váš
netradiční přístup.
Já myslela, že si podáme
ruce a budeme se jim dvořit.
Když uvidíte příležitost,
chopíte se jí. Tak to chodí.
- Mohlo to být naopak.
- Jenže nebylo.
Pane MacMillane?
Jen vám chci říct,
že by se za uživatelskou
verzi nemělo platit.
- Proč jste to neřekl dřív?
- Pracuju tu první týden
a vy mě pozvete
na ředitelskou schůzi?
Co jsem měl říct?
Se vším jsem souhlasil.
To ale není správné,
protože si to nemyslím.
Mrzí mě, že jste na té
schůzce nedržel krok.
Slíbil jste, že po lidech
nebudete chtít peníze.
- Neslíbil jsem, že to tak
bude pořád. - Ale ano.
Řekl jste, že svoboda od strachu
je právo, za které se nemá platit.
V dokonalém světě by to byla
pravda, jenže tomu tak není.
- A proč jste to řekl?
- Protože tomu věřím.
Ale mám správní radu
a zodpovídám se ostatním.
- Ničíte produkt.
- Já jsem ten produkt.
Já vím.
Ne, chodila jsem
na Austinskou technickou.
Nedokončila jsem ji,
musela jsem pracovat.
Díky, že jste přišla.
Klidně začněte.
Copak, už žádná pusa?
Co chceš?
Povíš mi, že jsem hrozný
člověk? Posluž si.
To bych mohl.
Ale já ti chci říct,
že ti děkuju.
- Fakt? Za co?
- Za všechno.
Nemohl bych vstát z popela,
kdybys mě nepodpálila.
- Proto jsi mi sebral nejlepšího
kodéra? - Ryana? No tak.
- Je jich tu plno.
- Ne, má vážně talent.
Chceš ho zpět?
Co tady děláš?
Sledovals mě sem?
Ne, Cam, na to nemám čas.
Studuju tu.
- Proč se směješ?
- Protože je to lež.
Třeba nechci poslouchat, že jsem
prodavač, co neumí programovat.
Dobře...
Nevím, co za hru hraješ,
ale fajn, studuješ tu.
Možná nebudu expert,
ale něco se naučím.
Vím, že ti tahle skromná
figura fakt vyhovuje, Joe,
ale no tak, nech toho.
Tohle mi neprodáš.
To ani nemusím, Cam.
Copak to ještě nevíš?
Rozdávám to zadarmo.
Cam.
- Jací byli včera večer?
- Neviděla jsem je.
Byli v pokoji, když jsem přišla,
a ráno byli fuč. Bylo ticho.
- To není nutně dobře.
- Je to lepší než křik.
Ticho tě nutí žebrat o křik.
Dej to tam.
Chci se vám omluvit
za svůj včerejší výbuch.
Bylo to nevhodné
a nemělo se to stát,
takže pokud vám to bylo
nepříjemné, omlouvám se.
Mně je spíš nepříjemný
celý tenhle proslov.
- Žertuju.
- Zapomeneme na to.
- No tak, to sotva.
- To se přece říká.
Dobrá, nemusíme to
probírat non stop,
ale mlčet nám přišlo blbé,
tak jsme řekli aspoň něco.
Tahat manželství do práce
je složité a chceme to řešit.
Můžeme se vrátit
k práci? Výborně.
Velká díra po Ryanovi...
Našla jsi včera někoho?
Ne a nikoho nepotřebujeme.
- Ale potřebujeme.
- Ne, když se toho ujmu já.
- Už tak toho máš hodně.
- Ne, měl pravdu.
Měl by na tom dělat autor
původního kódu, to jsem já.
Někdo by ti měl pomoct.
Koupili jsme celou firmu,
třeba pomůže někdo z nich.
Ne, musela bych je zasvětit
a trvalo by to dvakrát déle.
- Dobře, pokud si myslíš,
že to zvládneš. - Zvládnu.
- Fajn, volali nám...
- To vážně pokračuješ dál?
Ano. Chceš snad něco říct?
Ne, pokračuj. Je to tvá schůze.
- Volali nám...
- Sama to nezvládne.
Firma už tak třetinu času
čeká jenom na ni.
Má pravdu, tu práci
bys mohla víc dělit.
Snažím se, ale ne,
když je to fakt důležité.
- To je podle tebe všechno.
- Říkala, že to zvládne.
- Bože můj, bože můj...
- Gordone, o co ti jde?
Sbal si věci.
Od zítřka pracujeme u mě.
Pokud bude verze 2.0 zdarma,
musíme najít jiný zdroj příjmů.
Neusmívej se. Možná selžeme.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Přečas na web-dl: sarojan
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
www.Titulky.com