Spojíme se s právním týmem
a podáme žádost o patent.
V minulých dílech:
Kdo vyhrává dneska?
Chápu, co se děje,
ale neumím to vysvětlit.
Ten, kdo to napsal,
je mnohem lepší než já.
- Nevím, co bude dál.
- Tohle je vše, co máme.
- Bosi?
- Johne? Johne!
Já napsala ten algoritmus.
Udělala jsem to pro Bose,
přišel o spoustu peněz.
Nevím, o co ti jde,
ale nemotej se mi do života.
- Ahoj.
- Dobré ráno.
Už to mám. Chyťte Comet.
- Ne.
- Proč ne?
Zní to jako chřipka nebo kapavka.
- Co třeba Dejte si Comet?
- Co třeba ne?
Musí to být úderné, mohli bychom
být úplně první internetová značka.
Ano a já ti ráda pomůžu,
ale až po desáté hodině.
Rover je zranitelný,
přišel teď o manažera.
No tak, Joe, to bylo zlé.
Klid, byl to jen vtip.
Chci ho s tebou navštívit, jo?
Ví, že jsem ti to řekla,
a cítí vinu, chce se omluvit.
To není nutné, pořád
máme lepší přístup.
A génius za jejich algoritmem
už jim přece není k dispozici.
Vajíčko se sýrem? Páni.
Comet. Zvučnější než sonet.
Dokonalé.
Děkuju, že jsi přišel.
Chci si promluvit
z očí do očí a soukromě.
Napsal jsem 90 procent kódu,
na kterém je Rover postaven.
Ano, ale tehdy šlo o firmu
indexující lékařské záznamy.
Jenže Rover se vyvinul
a ty jsi začal zaostávat.
Udělal jsem, co jste chtěla.
Proč zrovna já musím odejít?
Bos už přece odstoupil
a dohoda s tebou je...
Tuhle firmu jsem udělal s přáteli.
Nějaké odstupné je mi ukradené!
Dařilo se nám, dokud jste
nezačala žádat o nemožné.
Jestli jsem na tebe
byla drsná, omlouvám se.
Jenže teď nejde o to,
co je fér. Jde nám o přežití.
Peníze jsou ti sice ukradené,
ale tví přátelé určitě nejsou.
Vydával jsi cizí práci za svou
a vystavils je prekérní situaci.
Ochránit je můžeme jen tak,
že ten algoritmus rozebereme
a napíšeme Roveru vlastní verzi.
Ale aby to fungovalo,
nemůžeš tu zůstat.
Vím, jaké to je,
když se cítíš jako zklamání.
Že nejsi dost dobrý.
Ale pokud neodstoupíš
a nenecháš se nahradit,
ty i tví přátelé
byste mohli o vše přijít.
- Co jim mám říct?
- Pravdu.
Jsem vyhořený. Už delší dobu
nevím, co mám vlastně dělat.
Rover je na tom dobře
a já bych měl asi odejít.
Zkus to.
Jsem vyhořený.
Je toho na mě moc
a asi bych měl odejít.
- Teď?
- Dej si na čas.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S04E06 A Connection is Made
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
Haley! Pojď sem!
- Co je, tati? - Musíme spolu
něco důležitého probrat.
- Podle mě víš, o co jde.
- Nevím.
- Rakety!
- To ne.
- Všechno nejlepší, beruško.
- Půjdeme už odpoledne.
Zpomal, to nemůžeme.
Čeká nás rekategorizace...
Ale počasí je perfektní,
viditelnost je skvělá.
- No tak, Haley.
- A narozky mám dneska.
Ale když půjdeme v sobotu,
můžeš pozvat své přátele.
- Pozvu je hned teď.
- Myslím přátele ze školy.
Tihle musí pracovat,
není přece státní svátek.
A co takhle pozvat Katie?
- Fakt?
- Jasně, půjdeme. Jen my.
Zkusím zavolat Cam.
Zeptám se, jestli má
dneska vůbec čas.
- Ty jsi nejlepší.
- Není to pevně dané.
- Tohle se Cecilovi nepodobá.
- Takové věci se občas stávají.
Na vás ani dlouhodobém růstu
Roveru se to nijak neprojeví.
Nevzbudí to podezření?
Firmě se tak daří
a její spoluzakladatel odejde...
Všem záleží jenom na tom,
jakou má web návštěvnost.
A v tom má Tanya
pravdu, daří se nám.
Díky prvnímu kolu financování
můžeme přilákat velký talent.
Chci, abyste se soustředili
na optimalizaci webu.
A já seženu toho nejlepšího
technického ředitele ve městě.
- Jsou nějací dobří vůbec
dostupní? - Bobby Aron jo.
Bobby Aron? Vážně?
Ten chlap je legenda.
O toho má zájem Microsoft.
Podle mě ho nedokážeme...
Tak hele, my jsme ti velcí.
To oni se mají prát o nás.
Takhle musíte uvažovat, jasné?
- Dobře.
- Jo. - Jasně.
- Co na to říkáš?
- Pěkně. El Gordo.
- Víš, co to znamená, že?
- Jo. Krasavec. - Jasně.
Vidíš to? Malovala to Haley.
Námořníci se za každých 5 000 mil
nechávají tetovat. Víš, co mi řekla?
Raketa je v měřítku 1:100,
takže bohatě stačí 50.
Ještě jsi ji ani nevypustil.
To si fakt myslíš,
že těch 50 mil nedám?
Na tom něco bude.
Nepřijde ti divné, že sem
nepozvala nikoho ze školy?
Ne, přátelé ze školy se přeceňujou.
Vypadá šťastně a Katie je skvělá.
Podle mě tomu něco chybí.
- Bude orbitální?
- Rozhodně proletí exosférou.
- Děláte to často? - Dělali jsme,
dokud mámě nebouchla ruka.
- Ani jsme to nečekali.
- Ty jsi fakt vtipná.
Já jí musel slíbit ledvinu a tvůj
soused nechal syna běžet 16 kiláků..
- Sotva dva. - ...aby ti
mohl předat moji zprávu.
No a? Vždyť jsem ho
pak odvezla zpátky.
Telefony máme od 19. století,
kdy v Americe vládli zemědělci.
Můžeš si postavit svůj,
fakt bys to měla udělat.
Když máš moc volného času,
můžeš se dostat do maléru.
Říkala jsem ti, že jsem
chtěla pomoct Bosovi.
Taky mě žádal o pomoc
a já mu nenapsal algoritmus.
Neměj strach, já končím.
Z počítačů už je mi špatně.
To jsi vyhořela už ve 32?
Po jedné špatné recenzi?
Víš vůbec, co lidi
říkávali o Symphonic?
No tak, znám tě. Ty i sníš v kódu.
Jo, bejvávalo.
- Lidi!
- Už můžeme, pojďte!
- Zasuňte klíče.
- Zasouváme.
Natočíš mě?
Vše nejlepší, beruško.
A startujeme za pět...
Čtyři, tři, dva, jedna...
Odpalte to!
- Kam šla?
- Kde je?
- U týhle muziky se chceš zabít?
- Přinesla bys mi jedno pivo?
Dej si, jestli chceš.
Ale neříkej o tom tátovi.
- Jak se má Bos?
- Asi dobře.
- A co tvé první pivo?
- Hrůza.
Ale je v pohodě, ne?
Včera ho propustili.
- Jak to víš? - Viděla
jsem ho v pátek po škole.
- Návštěvní doba je dopoledne.
- Vydávala jsem se za jeho vnučku.
Tohle na tobě zbožňuju, víš?
Ty neznáš strach.
Je to nemocnice, nezatknou mě.
Nechápu, kde to v sobě bereš.
Nikdy jsi neměla malér?
Neudělalas nic šíleného?
Já byla opatrná.
No tak.
Pochlub se.
S tvým tátou jsme často kempovali
a jednou jsme šli na jedno tábořiště,
kde se místní chodili
koupat do jednoho lomu.
Tak jsme tam jeli a našli ho.
Bylo to neuvěřitelné,
byl to takový útes
a v něm byla ta nejjasnější
voda, jakou jsem kdy viděla.
Tvůj táta tam nechtěl skočit,
bál se, bylo to moc vysoko.
Zasmála jsem se a on řekl,
že já beztak taky neskočím.
Nepřemýšlela jsem
a skočila jsem hvězdu.
Kriste, mami, je zázrak,
že jsem se vůbec narodila.
Prostě jsem nevěřila,
že bych se mohla zranit.
Cítila jsem se svobodně.
Ty to v sobě máš, tak to neztrať.
- Před ničím se nezastavuj
kvůli strachu. - Dobře.
Tak až zase budu v maléru,
pamatuj, že jsem jen statečná.
Jasně.
Mám pár úkolů.
- Fajn. Dobrou.
- Dobrou noc.
Není to úžasné?
Chvíli jsou Haley čtyři
a staví pevnost z polštářů
a najednou cituje
vtipy z Kids in the Hall.
- Je to vážně super.
- Jo, děti jsou boží.
Když je jim čtrnáct,
už když je porodíš.
- Na viděnou večer.
- Pá.
Fanouškovská stránka
o Cameron Howeové
Co to má bejt?
Vše o Howeové
Kde jsi teď, Cameron Howeová?
Jenom klid, uvolni se.
Srabe.
Když slyším slovo internet,
jako první mě napadne...
- Počítač?
- Počítač.
- A porno. - Porno.
- Porno? - Hodně porna.
Podal jsem žádost, abych mohl
být v týmu, co kategorizuje porno.
- Gordon Clark.
- Čau, to jsem já.
Je to sice na poslední chvíli,
ale můžeme tu večeři odložit?
No jasně, stejně
bych neměl co hlásit.
Já ale něco mám.
Volala mi Haleyina
výchovná poradkyně.
- Fláká dějepis a biologii.
- Naše Haley?
Neodevzdala pár úkolů
a několik testů měla za pět.
To nechápu, dařilo se jí.
Možná toho má trochu moc.
No tak, Donno. Miluje Comet.
Já vím, ale možná potřebuje pauzu.
Asi dává přednost
práci před vším ostatním.
Od koho to asi pochytila?
No promiň, ale já se
věnuju především holkám.
Jestli mám s Haley promluvit,
protože na to nemáš žaludek...
Omlouvám se, jen jsem...
- Nechci být ten zlej.
- A já snad ano?
- Fajn, promluvím s ní.
- Děkuju, Gordone.
Jak je?
- Pěkné místo. Má svůj šarm.
- Dík, žes tu zastavil. Mám hlad.
Tak co tvůj oblíbený web?
Bože, vybrat jenom jeden
je těžké. Co říkali ostatní?
Jeden člověk uvedl čistě
fialovou obrazovku, nic víc.
Melissa, že? Je posedlá.
A někdo jiný doporučil stránku
Strawberry Pop-Tart Blow-Torches.
Jo, tu našel Arnie. Celý den
jsme pak zapalovali oplatky.
- Zničili jsme možná
tři toustovače. - Působivé.
Ale jak by tohle mělo nalákat
průměrného člověka na internet?
- U mě to zabralo.
- A to proč?
Když jsem internet viděla
poprvé, viz ty tvoje lístečky,
přišel mi celkem nudnej,
jenom databáze a archívy...
Ale pak jsem našla další věci.
Třeba jednoho Justina,
co píše o svém životě,
a holku, která je posedlá
seriálem I Love Lucy...
- A co je na tom lákavé?
- Nevím, škola je nic moc.
Sice mě nikdo nešikanuje nebo tak,
ale všichni se pořád přetvařujou, víš?
Proto je web tak boží,
nikdo si na nic nehraje.
Ukážeš se tam v celé své kráse.
Když se to lidem líbí, fajn,
ale když ne, tak co jako?
Aspoň viděli tebe
a ne nějakou masku, víš?
- Vy pracujete?
- Jo. Čau, Vanesso.
- Můj šéf Joe MacMillan.
- Vlastně spoluzakladatel.
Bezva. Asi jsem závislá
na hudebním archivu IUMA.
- Jejich indie rock sekce je skvělá.
- Že jo? Kdo potřebuje Sub Pop?
Našlas tu Julepovu kompilaci?
Tu se songem od Bratmobile?
Jo. Pokecáme o psech...
- Ta od The Heavens to Betsy
je taky super. - To jo.
- Musím zas pracovat,
ale uvidíme se. - Jasně.
Působí fajn.
Kde jsme to skončili?
Takže na internetu můžeš
být tím, čím skutečně jsi?
Díky Roveru můžeme
nejen počítat uživatele,
ale sledovat, na co klikají,
kolik času kde stráví...
- Hotový sen inzerentů.
- Takže jde o prodej.
Ne, je to spíš o změně.
Mohl bys patřit k decentralizované
platformě, která aktivně mění svět.
Můžeš jít k Microsoftu a nechat si
od nich říct, jaká bude budoucnost,
nebo se přidáš k nám
a řekneš jim to sám.
Ráno jsem přijal
nabídku od Microsoftu.
Šel jsem sem, protože v mládí
jsem byl velký fanda Community.
Našel jsem si přátele,
prodával součástky...
Zachránilo mi to život.
Jen jsem ti chtěl poděkovat.
To je sice milé, ale já
vážně doufala, že to vyjde.
Můžu se na něco zeptat?
Community předběhlo svou dobu.
Proč jsi to nezkusila napodobit?
S Mutiny jsem si užila
nejvíc zábavy v životě.
Nevěděli jsme, co děláme.
Jedna krize střídala druhou.
Ale fungovalo to
a samotné selhání...
Jak se říká, i když trpíš,
staneš se pak silnějším.
Pravda je, že se snažím
vytvořit novou Community.
Ale tentokrát je to
celý internet, všichni.
Proto je Rover tak vzrušující.
Letíš bez záchranné
sítě neznámo kam.
Je to děsivé a fascinující.
Často si něco rozmýšlím, víš?
Microsoft je sázka
na jistotu, ale jak se říká,
kdo neriskuje, nic nezíská.
Jdu do toho. Pokud o mě
teda ještě vůbec stojíš.
- No rozhodně.
- Tak jo.
Ale budeš mi muset pomoct.
- Redmond nebude rád.
- Já se jich nebojím.
Nenapadá mě, koho by ses bála.
Na riskování.
Dáš si ještě jeden?
- Čau.
- Ahoj.
- Je ti dobře?
- Jo.
- Udělal jsem kafe.
- Už bych měla vyrazit.
Měli bychom probrat tu práci.
To nic.
Tak fajn.
Johne?
Tohle poslal Sam.
Tady ještě nejsem plešatej.
Hodnej kluk.
Kvůli tomu, co jsme zažili,
jsem začala přemýšlet, Johne.
V nemocnici to nebylo lehké.
Nemohla bych rozhodovat,
kdyby se ti něco stalo...
- Ale já jsem v pohodě.
- Nejde jenom o tohle.
Tehdy v restauraci...
Podíval ses na mě,
jako bys měl odejít.
Miluju tě a nevím,
kolik času nám zbývá.
Tak na co čekáme?
Nemám u sebe prsten
a ty asi čekáš velkej šutr...
Kruci, ženská, co to
děláš mýmu srdci?
Takže co?
Pamatuješ si ještě ten
projekt na rozvoj bydlení?
Tys to odmítla, já si
myslel, že to ještě zkusím.
- Kolik?
- 300 tisíc.
Chtěl jsem se o to postarat sám.
Chtěl jsem skrýt, jaký jsem blbec.
Myslel jsem, že práce
v Roveru všechno vyřeší,
ale když jsme potom skončili
ve slepé uličce, zpanikařil jsem.
Vidělas ten web, nebyl dost dobrej.
Nevěděli jsme si rady,
tak jsem přiměl Cam,
aby nám trochu pomohla.
Donna na to přišla
a v restauraci mi řekla...
Promiň.
Diane.
Haley? Pojď sem.
Co je? Pete už mě
chce odvézt do školy.
Musíme si promluvit o škole.
Volali a prý propadáš
ve dvou předmětech.
Propadám? Pár testů jsem sice
nezvládla, ale napíšu si je znovu.
Dohodli jsme se, že tu můžeš
pracovat, pokud si udržíš prospěch.
Takže už tu nesmím pracovat?
Jen dočasně, dokud si zase
nespravíš známky. Pak se uvidí.
Vždyť se to tu jmenuje po mně.
Nebýt mě, tak ani nemáš firmu.
- To není zrovna přesné,
broučku. - Neříkej mi tak!
A k čemu je mi škola,
když už mám práci?
- Musíš se tam učit a najít si
přátele... - Ty mám přece tady!
A nemůžeš mě vyhodit,
oni mě potřebujou!
No, myslím, že bysme to
tady zvládli i bez tebe.
- Ukliď to, Haley.
- Ne!
Jestli tu chceš ještě někdy
pracovat, tak to uklidíš!
Haley!
Vrať se sem! Haley!
Co je?
Červená kožená peněženka.
Seděla jsem na baru...
Máte ji? Večer se
pro ni stavím. Děkuju.
- Máš chvilku?
- Co se děje?
Mluvila jsem s Johnem
a zdá se, že ohledně Roveru
učinil pár špatných rozhodnutí.
To už ale asi víš.
Tušila jsem to, ale nevěděla jsem
to jistě, dokud jsem neviděla Cam.
Co se stalo, stalo se. Teď jen
musíme uklidit a pokračovat.
Souhlasím. Cecil už odešel.
Teď najdeme někoho,
kdo udělá reinženýring kódu...
- Proč? - Abychom
ochránili web před rizikem.
Pokud kód psala Cameron,
další krok, ten jediný krok,
je nechat ji podepsat osvobození.
Ano, ale v tomhle případě
to podle mě není ideální.
Proč říkat Cameron,
jak cenná její práce byla?
Když si vytvoříme vlastní verzi
toho algoritmu, bude to lepší.
To nedává smysl.
Existuje prosté řešení,
které už jsi měla provést.
- Vyplatit Cameron a jít dál.
- Ne, to nemůžu, prostě ne.
Prostě to nejde.
Povím ti, jak to bude.
Půjdeš za Cameron
a ta podepíše tu dohodu.
A potom odstoupíš
a Trip to převezme.
To není fér. Znáš ho, využije toho.
Aby se stal spravujícím partnerem?
Možná. A možná je to tak nejlepší.
Ty musíš řešit závažnější potíže.
Vzpamatuj se, Donno,
už tě nebudu vodit za ručičku.
Tohle by se nestalo, kdyby měl
Bos pocit, že se ti může svěřit.
Překvapilo mě, že jste se ozvala.
Už jsem to s vámi chtěla vzdát.
- Tak o co vám jde?
Poslali vás z Atari... - Ne.
Ale byli tak hodní,
že mi poslali kopii Pilgrima.
- Vážně? - Sehnat se dá vše,
jen musíte vědět, jak se zeptat.
Ta hra byla zajímavá.
Měla pár much, ale přesto.
Ještě jsem nehrála hru,
která tak aktivně blokuje.
Jen jsem respektovala hráče.
Chtěla jsem je zapojit,
nebrat je jako pasivní...
Respekt, jasně, ale nikoho
jste nechtěla nechat vyhrát.
Důvod nechápu, to je vaše věc.
Skutečně zajímavý byl ale
ten svět plný hádanek.
A grafika byla neuvěřitelná.
Určitě není ani zdaleka taková,
jakou ji máte ve své hlavě.
- Takový počítač ještě
neexistuje. - Určitě?
Rychlost procesorů
exponenciálně roste.
Viděla jsem, co se děje,
a je to dechberoucí.
Věc se má tak. Podle mě
nejste návrhářka her.
Jste spíš tvůrkyně světů.
A chci s vámi pracovat.
Chci vidět, co uděláte dál.
Fajn. Ale proč bych
s vámi chtěla pracovat?
Protože nabízím nulové zasahování.
Na té konferenci jste se trefila.
Celý model je rozbitý, parazitický.
Proto se vám klidím z cesty.
- A já budu dělat co?
- Cokoliv budete chtít.
- Jsi v pohodě? - Jo.
- Chceš to probrat? - Ne.
Hound Dogz. Tam jsme byli včera.
Jo, miluje to tam, ale kdo ví
proč, jídlo tam stojí za prd.
Možná nejde o to jídlo.
- Kdy se vrátí?
- Netuším, už tu nepracuje.
- Tys ji vyhodil? - Dal jsem
jí na výběr a ona odešla.
No tak ji zase přijmi.
Fláká školu a chová se otřesně.
Ty to nechápeš,
Haley to tu potřebuje.
Není jako ostatní.
Má trochu jiné zájmy.
Tak to se má.
Je trochu jako já.
V mládí bych dal
za takové místo cokoliv.
Místo, kde konečně zapadám.
Jenže takhle rodičovství chodí.
- Stanovuješ meze, jsi vytrvalý
a učíš kázni. - Zníš jako můj táta.
S tím mě nesrovnávej,
jsme z úplně jiných světů.
Nikdy neviděl, kdo vážně jsem.
Jenom chtěl, abych byl jako on.
Já ale Haley dobře znám.
Sice s ní nesedím ve fastfoodech,
ale vím přesně, kdo je moje dcera.
- Víš to jistě?
- A to mělo znamenat co?
Nic, jen chci pro ni to nejlepší.
Ale no tak, tobě záleží jenom
na tom, co udělá pro firmu.
Chceš, co je nejlepší pro tebe.
Proto nejsi rodič
a nikdy jím ani nebudeš.
Máš pravdu.
- Páni, co to je za úroveň?
- Ahoj. Jak bylo ve škole?
Pohádala se s tátou.
- Proč jsi doma tak brzo?
- Nebylo mi dobře.
Flákáš práci. Pěkně.
Dneska jsme měli cool supla.
Je to Američanka,
ale studovala ve Francii.
Prý se dá jít na vejšku do zahraničí.
Prý to bylo boží,
viděla spoustu filmů
a mají i super programy
o filmu a fotografii...
Víš, co mám na tobě ráda, Joanie?
Ty neznáš strach.
Víš to? Snad taková zůstaneš.
Nikdy ničemu neříkej ne
jenom proto, že máš strach.
Zahraješ si se mnou?
Ukážu ti svoje tajemství.
To je dobrý.
Mrknu, co dělá Haley.
Kam chceš jít?
Šla jsem do karavanu.
Potřebuju přemýšlet. C.
- Haló?
- Nazdar, Joe.
Tady Bos. Je tam Cameron?
Ne. Mám jí něco vyřídit?
To ne, zavolám později.
Jak se držíš?
Jsem v pěkný kaši.
Vykládal jsem si,
že šlo jenom o pýchu,
ale jen jsem chtěl vědět,
jestli na mně ještě záleží.
Zajímalo mě,
jak můžu zamíchat kartama.
A mise splněna. Karty jsou fuč.
No, o tom já nic nevím.
To všechno, co jsem udělal...
Ani nevím, proč jsem to udělal.
Já chtěl úplně všechno
a bylo mi úplně jedno, kolik
překážek jsem musel překonat.
No jo, tenhle chlap.
Pěknej hajzl, asi jsem
ho jednou zaměstnal.
Možná jsem to pořád já
a vidí to všichni kromě mě.
Poznat, že jsi hajzl,
je poloviční výhra.
Já viděl, jak upřímně to s Cam myslíš.
Jsi jinej chlap než kdysi, Joe.
- Mohl bych být upřímnější.
- Ne vše se dá říct nahlas.
Jasně, občas zalžeš,
že máš rád balet a tak.
Nebo jeden z vás chce děti,
ten druhý ne, tak radši mlčíš.
Cam chce děti?
No, třeba tě překvapí.
To možná i tebe.
Držím palce.
Kdybys neměl kde bydlet,
u mě jsi vždycky vítán.
- Co se stalo?
- Měla jsem dvě sklenice vína.
Ten polda musel splnit kvótu.
Naše peníze za daně v akci.
Vždyť jsi nikdy nedostala
ani pokutu za parkování.
No, co není, může být.
Co je?
Představila jsem si své 22leté já,
jak vchází do AGGEK
a spouští Symphonic.
Sedne si, řekne svůj návrh
a já ji roztrhám na cucky.
Moje mladé já nemá šanci.
Prosím tě, tvoje 22leté já
nebylo zas tak nevinné.
A tvoje současné já
zase není tak kruté.
A všechny ty verze máš v sobě.
Jsi stejný člověk jako kdysi.
A já mám toho člověka rád.
Ahoj.
- Dík, žes mi dovolila
stavit se. - Jasně.
Sedneš si?
Dočkáš se kompenzace.
Mohli bychom začít na...
To není nutné, nemusíš mi platit.
Dobře. Tak děkuju.
- A neboj, Joeovi to neřeknu.
- On už to dávno ví.
Jsi v pohodě?
Děkuju. Už tě nebudu otravovat.
Zpomal, Pete,
jen si pro něco skočím.
Vítejte v Hound Dogz. Co to bude?
Dám si snídaňové burrito a malé kafe.
Bude to 2,80.
- Burrito a malou kávu.
- Hned to bude.
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire