Pěkný.
-Ahoj, válečníku.
Holky jsou připravený. -Jo.
Usnula jsi u transkriptu.
Neměla jsi zlý sny?
Jo, to je průzkum trhu.
Aha. Víš, proč vám tuhne síť?
Piráti.
-Duchové.
-Víme, kolik je předplatitelů.
-Platících.
Ale kapacitu užírají piráti. -Aha.
Možná někdo napsal program,
co najde všechny uživatele
a zmapuje skutečný rozsah sítě.
Nazval jsem ho Sonaris.
Poslouchej. "Chápání
americko-sovětských vztahů
je krátkozraké."
Je to prý Ohnivá válka.
-Tohle dělám pro tebe, chápeš?
-Já vím.
Asi tě to baví,
když jsem tě 14 dní neviděla.
Tak se aspoň podívej!
Už to skoro mám.
-Ale něco mi řekni.
-Co?
-Kdo je tvůj Superman?
-No...
-Kdo? Lois Laneová?
-Clark.
-Chceš dělat,
že jsme v telefonní budce? -Bože.
Ať Joanie nezapomene džus.
Vezmu si čepici nebo brejle.
S těma to máš ráda.
Pozemský červe.
-Ahoj. Máš auto v servisu?
-Jo.
Hezký kolo.
-Klakson to má?
-Mám ho doma. I klaunskej nos.
Ale ne! Tys mi ho vrátil.
-Ginnie má dům a zbytek vzaly úřady.
-Ale tohle ne.
Jak ti mám poděkovat, Barry?
Tobě i Louise.
-Není zač.
-Pomohl jsi a chráníš mě.
-Držíš hyeny na uzdě.
-Ty mě živíš už dvacet let.
Můžu se ti revanšovat?
Hlavně si natankuj
a jezdi jako člověk.
Dobře.
Tak jeď.
-Paráda!
-Jo.
-Zvykáte si?
-Ano. Dík, Eugene. -To je fajn.
-Mám pár nápadů.
Kontrolujeme chyby skeneru. -Ano.
Občas si všimnu korelace mezi
úrovní perforace a množstvím chyb.
Poznámky mohu dát
do spreadsheetu a najdou se
-Zpracování dat? -Ano.
-To dělá B1. Tady data vkládáme.
Ten velký počítač máme jen plnit.
Házet písek, ne počítat zrnka.
-A vás to nenudí?
-Ne.
Dívat se 60 let zpět
není moc napínavé.
Na to pomáhá zábava.
Soutěžíme ve výzdobě kachny.
Kačer nebo kachna, vyberte si.
A já sbírám staré bicí.
Nedávno jsem získal
oblíbený činel Tita Puenta.
Dáte si kafe?
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
Obří ruce se blíží
a chápou se lahodného želé.
Ale ty ho přesouváš nahoru a dolů.
Z regálu na regál.
Lednice je brzy prázdná.
Přežila jen mísa želé.
Jmenuje se to Třasák.
Dobrý. Nějaký otázky?
-A příchuť želé?
-Pomerančová, přece.
-Třasák, jako když se přehulíš.
-To ne.
Nelíbí se vám to?
Rodina má hlad a jsi tam jen ty.
-Tvůj úkol je, aby tě snědli.
-Pokud není plesnivý a starý.
Pojmenuj to "Přání smrti pro želé".
Máš za úkol otrávit rodinu.
-Vyvraždit je. -Úplně.
-Tohle želé není zkažený.
Tak to necháme chvíli uležet.
Díky, Leve.
Co ty, Tome?
-Co děláš? -Sprite scaling
pro imerzivní prostředí.
-Jakej je příběh?
-A to je potřeba?
Jo. Online hraní je jiný
než v herně nebo z kazety.
-Musíš vtáhnout hráče do děje,
ne ho jen odírat. -Žertuješ?
Spousty her začaly
technologickým průlomem.
-Xevious, Zaxxon.
-Tohle si povíme sami, jo?
-Děkuju. -Novinka?
-Jo, Paralax, epizoda 22.
Fungl nová,
tak si to pár dní zahrajeme,
doladíme a potom to
šoupneme na síť. Jo?
-Jasně. -Tak co?
-Jo, v klidu.
-Jdeš pozdě.
-Že by tví hošani začali beze mě?
Počkají.
-Haló?
-Ahoj. -Voláš brzy.
Skener nepozná rozdíl
mezi velkým "R" a "P".
-Víš, co je každý druhý slovo?
-Ropa? -Jo.
-Já teď pár hodin civěla z okna.
-Ty ho aspoň máš.
-Byla chyba se přestěhovat?
-Možná jo.
-Večer zabalím. -Žertuju.
Zpět nemůžem, táta by se zjevil.
Já vím. Tátu mám ráda,
ale kašli na něj.
Bože! Já fňukám.
Nesnáším, když to dělám.
Uvaříme večeři a někoho pozveme.
Evan a Alicia přijedou
kvůli jídlu zdarma, ne?
Pozvi přátele z Dallasu.
-Pokud ti to nevadí.
-Nevadí.
To bude bezvadný.
-Já se ještě ozvu.
-To byl soukromý hovor?
Měj se.
Je tam Jacob Wheeler? Joe McMillan.
Ano, chci se objednat.
Ve čtyři? Vyhovuje. Tak se uvidíme.
Dej lidem linku a mluvěj o všem.
-O politice, sportu. Billy Joel
je děs. -Billy má žebírka.
Probíráme syntezátor Moog.
Půjčíš mi programátora?
-Rozdělím komunitu podle témat.
-Dobře. Vem si Leva.
-Kolik lidí je online?
-306.
-Fakt? -Jo.
-To je o 50 víc než minulý týden.
-V Tankový bitvě bude masakr.
-To je na byznys modelu nejhezčí.
I mrtví platí za hru.
PBX záplata drží.
-Tak jsme za vodou.
-Jen se netopíme tak rychle.
Dostala jsem novou, delší linku.
-Opravdu? -Ano.
-A kde budeš spát?
-V Tokiu.
-Opravdu? Tokio?
Naše techtle mechtle
budou mít pauzu.
-Stavím se u tebe.
-Radši ne.
Tak proč děláš tohle?
Kvůli tomu jsem si tě přece brala.
Pán z 25 B.
Mračí se na mě? To nevadí.
-Ten dům jsem platil já. -Teď
je můj. Můžu s ním dělat cokoli.
Já vím. Ale nechci mít pocit,
že mě z něj někdo vyhání.
Když jsi šel do basy, život šel dál.
-Ty se za mě stydíš?
-Teď už ne.
-Tak jo. Uvidíme se o víkendu?
-Ty snad žertuješ!
-Na to není nejlepší čas.
-Proto ses tady dnes ukázala?
Říct mi,
abych nejezdil do Galvestonu?
Doufám, že nebudu muset.
Už nejsme tvoje satelity.
Nerotujeme kolem pana šéfa.
Bylo to zábavný,
ale tohle už pro tebe není.
Prosím, nejezdi tam.
Slib mi to.
Dej mi vědět.
Pozdravuj Nancy a děti. Dobře.
Někdo asi nechce zachránit.
Na co myslí sebevrah,
když skočí z mostu a ještě žije?
-Na kamarádku ze střední.
-Puštěnou vodu.
Běžící motor.
Otevřenou lednici, nevyřešené věci.
Dobře. Tak o co jde?
Utíkají vám data,
co se dají využít k zvýšení zisků,
předvídání výnosu a redukci rizika.
-Sběr dat a analýzu zvládne
jedno oddělení. -Jo, udělej to.
-Neskončil jsem.
-Já ano. Kdo u vás šéfuje?
-Eugene Bowdich.
-Vyhodit.
Oddělení zruším, uděláš si svoje.
Řeknu personálnímu.
Nečekal jsem, že zůstaneš
v suterénu, ale když to chceš.
-Chce to pár dní na přípravu.
-Klidně.
Joe? Ve vlaku se uvolnilo místo.
Nevadí, když váháš. Třeba vystupuješ.
Nebo jsi dobrý samaritán.
Nebo máš pocit, že si to nezasloužíš.
Tak čtvrtek večer v osm hodin.
-Snad to stihnete. Zavolejte.
-Musím si to pustit znova.
Budu rád, když přijdete
ke mně a mé snoubence na večeři.
-Snoubenka?
-Mám halucinace? -Ne, začni.
Asi je to modelka na parfém.
Dior. Ne, Halston.
Vysoká bloncka. Tváře jako
Daryl Hannah, vycpaný ramena.
Ne. Po Cameron
chtěl spíš puťku. Chápeš?
-Ne tak odbojnou. -Myslíš?
-Jo. Mně se to povedlo.
Podle mě sekretářka. Jako Joan Baez.
Koťátka na závěsech.
Brzy to poznáme.
-Večeře? A s ním?
-Jo. No tak, ty nejsi zvědavá?
Můj zájem o vysoké, snědé manekýny,
zdánlivě výjimečné, ochabl.
Ale ty se můžeš přetrhnout.
-Snobko.
-Troubo.
Ahoj, je tam Gordon a Donna?
Tady Joe McMillan.
Tak tumáš, jen si užij. A klekni.
Klekni před Zodem.
Máme tady hlídání.
Holky si staví pevnost.
-Ty úchylná maminečko.
-Co?
Ano, drahá. Ano, lásko. Sakra.
-Jeden váš darmožrout mě zničil.
-Jdu se sprchovat.
-Přijdeme pozdě jako náhodou.
-Co kdyby na mě jako něco lezlo?
-Ty jsi tam chtěl jít.
-Nevyrazíme si sami?
Třeba do nočního klubu, chápeš?
Rose tady přespí
a zajdeme ve městě do hotelu.
Ráda bych, ale slíbili jsme to.
V osm je odjezd.
Mohou být skvělí, Kal-Ele.
A chtějí být. Jen nemají program,
aby věděli, jak to udělat.
Sonaris.
-Mně se to líbí.
-Mně taky.
-Díky.
-Mně se líbí upíří rybičky.
Jo, mořský nymfy.
Došly mi suchozemský potvory.
-Tome, ty už jsi to hrál?
-Jo.
A co?
-To si povíme sami, jo?
-Každej může něco říct. Co myslíš?
Dobře. Trvalo mi to hodinu a půl.
-Dost rychlý.
-Protože je to odvar.
Smíchali jste 9 a 14 epizodu
a myslíte, že si toho nevšimnou.
Zasekli jste se. Ty chlupatý
stínidla tam skáčou a...
-Co? To je fez.
-Nápovědy padají jako lupy.
Chtěl jsem to drapnout
za chlupy a někam odletět.
Do jiný hry. Někam úplně jinam.
To se nedá vylepšit,
to se musí zničit.
Tak si to strč za klobouk.
Já...
Ahoj. Vám to ale sluší.
-Tumáš.
-Dík.
-Měl jsem vám říct...
-Nech toho. Tak chodím pořád.
Konečně.
Hodně jsem o vás slyšela. Sára.
-Ahoj. -Nepozveš je dál?
-Pardon, pojďte dál.
Galoot. Krásný slovo z holandštiny.
Je to otrok na galejích,
pirát nebo pasák.
Nebo všichni tři najednou.
-Něco k pití?
-Ano, prosím. -Jo.
Gin s tonikem. Toniku míň.
Jsem na tebe pyšná.
Povídám: "Buď zvýšíte cenu,
nebo zaplatíte opotřebení strojů".
-Opotřebení ale nebylo.
-Prevíte. To ses naučil ode mě.
Vytvořit nemoc
a prodat jim lék. To funguje.
-Tenhle týden mě povýšili.
-Blahopřeju.
-Máte to tu hezký.
-Jo, v Austinu máme větší byt.
Tohle je přechodné bydlení
pro mou spisovatelku.
Jo. Chci dokončit jeden článek.
-Tedy vlastně ho chci začít.
-O čem to je?
-Umělé srdce Jarvik.
-Takže nic vážnýho.
-Navrhla ho kamarádka. Učí design.
-Měli přijít před hodinou.
Asi někde tvrdnou
a opravujou píchlý kolo metaforou.
-Akademiky miluju.
-Prima lidi, ale nepraktický.
-Joe, můžeš mi pomoct?
-Jo.
-Co to vyvádíš?
-Co myslíš?
Proč se omlouváš za naše
přátele, tenhle byt nebo za mě?
Jestli si chcete měřit pinďoury,
řekni pravdu, proč tě povýšili.
Pravdu. Budeš si to pamatovat?
Meruňky jsou moc dobrý.
Ale na modrej sýr trochu těžký.
-Kde jsme skončili?
-Akademici.
Říkáš to, jako bys na ně měl alergii.
Sáro, líbíš se mi.
Proto ti dám moc dobrou radu.
Nenech se jím omezovat.
Na co škudlíš peníze z Cardiffu?
Investiční fond? Hausbót na jezeře?
Z Cardiffu jsem nic nedostal.
Ani pětník.
Dáte si něco?
-Potřebujeme tě tam.
-Co? -Hned.
Je to počítačová hra, tak klid.
Určitě to nic není. Mrknu na to.
-Strašný. -Do sítě se dostal
špatnej software. Přepisuje data.
-Nám, nebo uživatelům?
-Obojí. Sežralo to šachy. -Co?
-Nezasažený stroje
musí do karantény. -Ne.
-Ohrozí to všechny
připojený stroje. -Ne.
-Máme lidi online. Nevypneme to.
-Začíná to na Paralaxu.
-To je rychlý. -Dvojka je pryč.
-Volal někdo Donnu?
-Nemůžu najít číslo. -Co?
-Bude někde nalepený. -Kruci.
Dobrý den, je tam Donna?
Co? Kde?
Tady Cameron. Nechala číslo?
Ne. Musím s ní mluvit hned.
Haló?
-Vypněte to.
-Celou síť?
Všecko. Vypněte to.
-Třeba jsi ho změnila.
-Ne, je jinej než bejvalej.
Já myslel, že piješ jen pivo.
Loni jsem vypil láhev San Sira.
To mi změnilo chutě.
-Sancerre.
-Na to já kašlu.
-Páni.
-Jo. -Je dobrý.
Za tohle to asi stálo, co?
Jo. Donna se hrozně honí.
Každý ráno ji najdu
na gauči, tak ji přikreju.
Měl bych zabrat. Ale ty sis polepšil.
-Rád vidím, že se máš dobře.
-Ty taky.
Proč jsi neřekl,
že s tebou Cardiff vyjebal?
-Já myslel, že to přežiju.
-Mohl jsem za ním jít s tebou.
O podíl bych se nerozdělil,
ale mohl jsem se přimluvit.
Každý ráno nastoupím do suterénu.
Pak jdu domů do bytu,
co je menší než dřív koupelna.
Ale kdybys mi dal vybrat mezi
tímhle a tvým odstupným...
-Kolik to vlastně bylo?
-838 100. -Bral bych tohle.
Bral bych ji.
-Miláčku?
-Jo?
Rose volá, že mě v Mutiny shánějí.
Mají obsazený linky,
asi bychom tam měli zajet.
-Je to vážný? -Asi jen rabování,
požár nebo předávkování čokoládou.
Joe, děkuju za krásnej večer.
Rád jsem tě viděl.
Bohužel musíme končit.
-Nevadí.
-Dopij to Sancerre.
Sáro, díky za pozvání.
Já myslela, že to neskončí.
Co spolu dělaj?
Ona má potřebu ho spasit?
Nevím. Mně přijde moc zajímavá.
Jméno jejího otce
otevírá všechny dveře.
Joe je šťastnej. To je malej zázrak.
Je. Protože ji totálně ukecal.
Dneska jsi byla rozkošná.
-Dík, tati. Všichni už vědí,
že tě pustili. -Jak se máš?
-Proč jsi nezavolal, že jsi venku?
-Chtěl jsem ti to říct osobně.
-A je to tu.
-Předsvatební večeře je vážná věc.
Tak seď a zavři chlebárnu.
Když o Vánocích čekal James
s baterkou na střeše na Santu,
věděli jsme,
že se těžkých úkolů nebojí.
Teď už víme, že Lisa taky ne.
-Pauza na smích.
-Nádhera. -Ano.
Když dal za žáky první strikeout,
byl jsem na služební cestě.
Když maturoval,
byl jsem na konferenci.
Byly chvíle,
kdy jsem jako otec selhal.
Ráno jsem ho pohladil
a večer jsem přišel za tmy.
Ale dnes večer ne. Dneska ne.
Můžu to vidět?
Chtěl bych to ukázat Lise.
Nevím, co ti máma řekla,
ale nezlobím se na tebe.
Dřív jo, ale už ne.
-Prý je to skvělá holka.
-To je.
-Někdy vás pozvu, až se zařídím.
-Jasně.
Tak jo, manželka čeká.
Je to divný, že můžu říct "manželka".
Na to si zvykneš.
-Nechceš zítra přijít?
-Co? Trestanec v první řadě?
Máma by vyletěla z kůže.
Lise by to nevadilo. Mně taky ne.
Snad někdy jindy.
Tak jo.
A pečuj o veterána.
Uživatel vloží disk
a ten se infikuje.
Potřebujem čistej restart.
Lidi budou offline.
-Rozešleme nový diskety?
-Se vším.
Naše hry. A musíme
nahradit lidem zničenej software.
Někdo mohl přijít o všechny data.
Hodí to na nás. Kdoví, o kolik
uživatelů jsme nadobro přišli.
-Dobrůtky a koktejly chutnaly?
-Cameron, co se děje?
-Škodlivej program sežral disky.
-Zničil všecky naše data.
-Jmenuje se Sonaris.
-A sakra.
-Tos poslal ty?
-Než jsme šli. -Dost.
Tos napsal ty?
Já nevěděla, co má v plánu poslat.
Nevěděla? Je to tvůj manžel!
Chceme zmapovat vaši síť.
-Pusť mě k tomu, třeba pomůžu.
-Chceš pomoct?
Omlouvám se. Koupím nový disky.
O ně nejde.
Přišli jsme o hry. O naše originály.
Ne. On nechápe, co to je!
Musel ses do toho plést?
Proč jsi nás nenechal na pokoji?
-Klid. -Nenávidíš naše
dílo, protože je nový, odvážný.
A protože sedíš stranou a jen koukáš.
-Pozor na pusu. -Tvoje žena
dělá věci, jaký by tebe nenapadly!
A kdo vám podepisuje úvěry?
Kdo platí vodu, elektriku?
Ty o tom nevíš!
Chápeš to?
Jen díky Donně jste neskončili.
Ale to ty určitě nevíš, že?
Nebo víš? Ty geniální holčičko?
-Tomu říkáš firma? Je to jako
z blbýho filmu. -Miláčku.
-Co?
-Nechceš jít domů?
-Donno?
-Jdi domů, prosím.
Pane.
To není tvoje auto.
Máme dvě XT a běží,
ale hry nefungujou.
Komunita taky.
Musíme udělat reinstalaci ze záloh.
Musím se znova omlouvat?
Taky mi to vadí. Jsme společnice.
Ale jdi. Pro tebe je to práce,
pro mě život. Já tu žiju!
Řeším všecky průsery, co nepočkaj.
-Ty doma děláš zmrzlinu
a venčíš pejska. -Nemáme psa.
Nebo chodíš na párty kvůli byznysu.
A já jsem tady.
Proč jsi mi neřekla,
že vás pozval Joe McMillan?
-Bylo mi jasný, že mi to vyčteš.
-To je správná odpověď.
-Byla to jen večeře.
-Jdi domů za manželem.
Jo, Donno!
Jestli dáš do Mutiny ještě
jedinej cent a nic mi neřekneš,
vyrazím tě.
-Chceš odvézt?
-Ne, dík.
Co mám dělat?
-Cameron?
-Co? Můžeš počkat?
-Dobrý? Nadechni se.
-Vždyť dejchám. -Tak dobrý.
Dýchej. Pojď sem. Sedni si.
Kývni nebo zakruť hlavou.
Mám zavolat doktora?
Bereš nějaký léky?
Zmáčkni. A víc. Dobrý. Paralax.
-Epizoda 3, level 7.
Jeskyně mágů. Sleduj mě. -Co?
-Jak dostaneš dračí vejce
přes propast? -Co?
Když skočíš, upadne ti.
A přes provazovej most?
-Vejce je moc těžký.
Tak co bys dělala? -Já nevím.
-Vrátím se.
-Správně, vrátíš se.
Otočíš se, jdeš dovnitř
za čtvrtým mágem. Ano?
Člověka z něj uděláš,
když mu rozbiješ vejce o prsa.
-Jo.
-To mi bude z Paralaxu chybět.
Ty první epizody.
Každá past je odměna,
každej východ je vchod.
Připadal jsem si jako
"Čaroděj ze země Oz".
Ale bylo to lepší.
Jako ve filmu. Běžet skrz
balóny, nebo přes makový pole.
Bylo to jako doopravdy.
-Už toho nechám, jo?
-Jo. -Přinesu ti trochu vody.
Hlavně nikam nechoď.
Je to hodně zlý?
Hodně.
Měl jsem to líp vyzkoušet.
Ale měl jsem takovou radost.
-Já nevím. Měl jsem ti to říct.
-Ne.
Je to moje vina.
Nechala jsem tě.
Co se vlastně stalo?
Promiň.
To se právě snažím zjistit.
Aha.
Jo, okamžik. Moment.
Dobrý den.
Je to sranda. Jo.
-Sejdeme se u počítačů.
-Skoro končím. -Hned.
Ty počítače.
-Dělají na směny jako my?
-Jo. Od devíti do pěti. Proč?
16 hodin denně zahálí
hardware za miliony dolarů.
-A co jako?
-To je cesta.
-Co?
-Ale to nic.
-Tak zpátky do práce?
-Ano, pane.
www.Titulky.com