V Galvestonu a Houstonu
odklízejí následky
po hurikánu Alicia,
který způsobil miliardové škody.
V roce 1983 čeká Texas
nejhorší sezóna hurikánů v dějinách.
Zatím je 21 mrtvých
a stovky zraněných. Červený kříž...
-Co děláš? -Zahraj si.
-Mám práci. Ty taky. -Joe!
Teď nemůžu koukat do kódů.
Chci porazit tebe, ne počítač.
-Proč? -Je lepší znát
soupeře. -Miluješ soupeře.
-Závody? Smáznu tě.
-To se uvidí.
Joe, ty švindluješ!
-Vyhrál jsem.
-Tak jo, odvetu. Dělej.
Aha, ty si nemůžeš
sednout a pět minut hrát?
Teď ne. Musíme dělat
na novým systému pro Giganta.
-COMDEX je brzy.
Musíme se připravit. -Vždyť jo.
-Ještě jednou, prosím.
-Nehraj si celej den.
BŘEZEN 1985
O 20 MĚSÍCŮ POZDĚJI
-Dobré ráno.
-Dobrý.
Co je? Roztahuješ ten sajrajt všude?
-Nemáme místo.
-Co se děje?
Dochází místo na kabely.
Tak je strkáme, kam se dá.
-Dobrý ráno.
-I do zdí. -Dobrej nápad.
Zahájil tahem na F3.
Proč lidi neumí hrát šachy?
-Šachy jsou tvrdý.
-To já taky.
-Zase se zhroutil Parallax.
-Zjisti proč.
-Leve, co rychlost?
-Sítě jsou příšerně líný.
Často se zahltí a pak zamrznou.
Máme nový telefonní linky,
ty to snad utáhnou.
Ne, pořád mají zpoždění a výpadky.
Kdo to dal do mikrovlnky?
Arki, potřebuju zapojit externí LAN.
-V pohodě.
-To je hnus.
-Leve, dají se prověřit vodiče?
-Jistě.
Než se reloaduje Parallax,
přesunu uživatele na Tankovou bitvu.
Dej mi čtvrt hodiny.
Není snadný to rozchodit.
Deaktivujte první položku v menu.
-Ať neodkouřej systém spouštěním.
-Systém odkuřuju já.
-Sakra.
-Co je?
Ty vole!
-Trefil jsem trám.
-Bezva, bankovní jistota je v háji.
Ta už je v háji hodně dlouho, hoši.
-Pomoc vzbouřencům.
-Chet, uživatel KickAssasaurus.
Chci oznámit chybu v Parallaxu.
-Chodba se zrcadlama nemá dveře.
-Žádný zrcadla, hologramy.
To mě plete.
Když řeknu: "Koukni na hologram.",
-napíše: "Co vidíš, není skutečný".
-Jde na to sáhnout?
Ne, píše: "Dáš ruku do světla,
ale nemůžeš to uchopit.
-Není tam východ.
-Tak zkus myslet.
Když dáš ruku do hologramu,
co to znamená?
Uvažuj o fyzických
vlastnostech místnosti.
Čaroděj Android je mazanej.
-Jo. -Kluci!
-Žádný šrouby už nevyndavej.
-Musím je utáhnout.
-To se musí předrátovat.
Nestačíme stavět nový skříně.
Dráty jsou náhrada.
-Dá se tím hologramem projít?
-Možná.
-To vymyslel génius!
-Díky. To je moje dílo.
Problém v síti. Velký zdržení.
-Jsme populární.
-Zvládne to hostitelskej server?
-Vydrží modemy?
-Tak zruš backgammon!
-Děkuju.
-Jděte s tím už do hajzlu!
Co se tu děje? Kluci, nechte toho.
Parallax padá,
backgammon je moc velkej.
-Kecáš.
-Kolik to má? -Přes 500 kilo.
Proč má půl mega? Je to
čtverec, pár koleček a trojúhelníků.
Musí mít barvy. Barva je dobrá.
Naše hry musí chodit
na telefonních linkách,
ne na krabičce s troškou paměti.
-A proto je to na prd.
-Není!
Parallax ale pořád padá.
Protože máš nenažranej backgammon.
To není jedinej problém.
Ale než to vyřešíme,
-přepiš to v šedý škále.
-Co? To ne.
Co to bylo?
Musíme vypnout skříně.
Vymyslet lepší napájení.
Líp to předrátujeme,
odstraní se zdržení.
-Shodit síť do offline?
-Na pár hodin.
Ne. Už teď si stěžujou na výpadky.
-Když to nevyřešíme,
ještě se to zpomalí. -Ne.
-Co hraješ?
-Nenažranou barevnou hru.
-Vylítly jističe, že jo?
-To nebyly jen jističe.
Odpálili jsme asi celej blok.
Promiň.
HALT AND CATCH FIRE -
PC REBELOVÉ
Máte pocit, že je vaše
práce nudná a bezvýznamná?
Je stejně nudná jako hrst fazolí?
Chce to trochu dobrodružství.
Vylezte na žebřík a objevte
Giganta od Cardiff Electrick.
Osobní, přenosný, dostupný.
A nyní představujeme zlatý hřeb.
Gigant Profesionál.
Až třikrát rychlejší než IBM XT.
S lepším grafickým výkonem
než má Apple Macintosh.
Gigant Pro dostane
váš podnik na úplný vrchol.
Dobré ráno u pořadu DFW Moneyline.
Se mnou je tu Gordon Clark,
předseda správní rady
Cardiff Electric.
-Dík, že jste přišel.
-Děkuji za pozvání.
Viděli jsme novou
reklamu na dva počítače,
které v Cardiffu nedávno vznikly.
Ano. Bylo to velmi zábavné...
Osobní počítače jsou poslední
kapitola v dějinách Cardiffu.
Vy jste hlavním
iniciátorem obchodního modelu?
-Ano, byl jsem...
-Ale teď chce Cardiff skončit.
Tak úplně skončit ne.
Asi jsme nečekali úspěch tak rychle.
Koupila nás velká zahraniční firma.
-Předsedou správní rady zůstanete?
-Můžete mu říct...
Asi bych měl jít o krok dál.
-Musím do elektrárny.
-Takže od desíti k pěti?
Uvažuju o vlastní
investiční společnosti.
-U mě v garáži.
-Zajímavé. Proč v garáži?
Dobré nápady nevznikají
v zasedačce, že ano?
-Výborně. Díky, že jste přišel.
-Musím jít.
Budeme pokračovat po krátké pauze.
-Děkuju.
-Díky, Gordone.
Pokračujeme. A jedeme.
AUSTIN, TEXAS
Ano?
Dobře.
Jasně.
Jo, to jsem rád.
Děkuju.
-Kdo to byl? -Advokát.
Schválili prodej. -Vážně?
A dají mi podíl.
To je bezvadný, Joe.
-Zítra si ho mám vyzvednout.
-To je dobře.
Máš na to právo.
Zasloužíš si to. Nepochybuj.
Budu tam muset. A zase je uvidím.
Ano. Mám zrušit dnešní večer?
-Nemusíme ty lidi zvát.
-Ne. -Popovídáme si o tom.
Ne. Přijdu na jiný myšlenky.
-16 kilometrů.
-To je cítit.
Jo? Takže jsem muž.
Jsem bavič.
A zpívám. Občas?
-A jsem mrtvej.
-Jen údajně mrtvý.
Tak údajně. Aha. Sakra.
Nech mě myslet.
Jsem ten... jak se jmenuje?
-Hrál v "Taxi". Andy Kaufman.
-Jo.
Konečně. Byla jsem Andy Kaufman.
A já Godzila. Tak se k sobě hodíme.
-Prý jste se seznámili
v planetáriu. -Řekni to.
Víte, my se známe ze školy.
Ale byli jsme jen kámoši.
Známe se z kurzu rétoriky.
-Pořád jsme se hádali.
-Protože ty jsi nikdy neměl pravdu.
Po škole jsme se rozprchli.
A jak víte,
vloni jsem měla špatnej rok.
Potom se mi ozvali z Texas Monthly,
ať napíšu o Fiskeho hvězdárně.
Vypadnout z města
mi přišlo jako dobrej nápad,
tak jsem začala psát o programu SETI.
-Hledání mimozemské inteligence.
-Aha. -Jo.
A tak jsem hledala
na obloze a čekala na kontakt.
-A Joe...
-Pak najednou vstoupil Joe.
-Co děláš ty, Joe?
-Býval jsem v IBM,
-pak u firmy na počítače v Texasu,
ale nechal jsem toho. -Jak to?
Přehodnotil jsem život.
Myslel jsem, že mě trápí projekt,
ale pak mi došlo,
že jsem byl nespokojený se sebou.
Tak jsem na tom začal pracovat.
Joe je hodně skromnej. On vám neřekl,
že z malý firmy vybudoval
konkurenci pro výrobce PC.
-Fakt? -Zítra si jede
pro podíl z prodeje podniku.
-Ale to není všechno.
-Není. Ale výsledek je stejný.
-Co s tím balíkem uděláš?
-Založím si vlastní firmu.
-Bezvadný. Tady?
-Ne. V Kalifornii.
-V Silicon Valley.
-Vy se stěhujete? -Nic není jistý.
Ale moc se těšíme. Co bylo, to bylo.
Ale zítra je zítra.
-To je strašný.
-Kolikrát vypadne elektrika v Atari?
Konečně.
Copak to je?
Cameron vyřešila napájení.
Natáhli jsme prodlužovačky
do venkovní zásuvky u sousedů.
Zeptali jste se,
jestli jim můžete zavařit elektroměr?
Jsou v balíku. Ber to jako dotaci.
Máme velkej problém.
Elektrárna ví o zničeném jističi.
Z radnice přijde papír,
že dům není v zóně k podnikání.
Dostaneme pokuty,
tak už neporušuj další zákony.
Je to jen elektrika,
pokuty utáhneme.
Problém jsou výpadky,
přidám síťový prvky a PC.
Seženu od někoho XT. A je vyřešeno.
-To je jen záplata.
-Vydrží, než to spravíme pořádně.
Volají kvůli elektrice.
Mám to vzít?
Vítězem je Murray Abraham.
Měl vyhrát Eddie Murphy
za "Policajt v Beverly Hills".
Kdo je ten Salieri?
To je právě to. Není Mozart.
-Dvakrát Shiner.
-Červenej Walker, led.
-Napiš to na něj.
-Jo, jsme nezaměstnaný.
-Ahoj.
-Čau. -O kluky se neboj.
Tak nezaměstnaný nejsou.
Larry jde na pohovor k Tandymu
a Ed asi bude dělat v EDS.
Je nasranej,
protože firma se jmenuje EDS.
Ale není jeho. Chápeš?
Jo, chápu.
Nepoškodili jsme to úmyslně.
-V herně je Dig Dug 2.
-Moc to používáme. -Průzkum.
-Bezva. Počkejte.
-Tak jdem na to? -Jo.
Donno? Chceš tam jít taky?
Co? Ne, musím se postarat o tohle.
Nemusíš čekat, až ti řeknou.
Prostě jdi.
Jo? A kdo to za mě vyřídí?
-Ať pošlou účet. Vyřídím to.
-Úžasnej systém.
-Něco ti vadí?
-Jo, vadí.
Není tu žádný šéf,
ale když se stane průšvih,
skončí u mě a já to musím řešit.
Když ti to jde tak dobře,
proč nás rovnou nespasíš?
Protože vám nechci dělat mámu.
Tu dělám doma.
Chci dělat, co mě baví,
ne jednat s dodavatelem elektriky.
Taky mě nebaví hlídat šekovou knížku
a přebalovat bandu
programátorů jak ve školce.
Tak to nedělej. Nikdo to nechce!
-Ježíši!
-Kruci.
Udělal jsem vše,
abych to udržel, ale Nathan...
Chtěl to prodat.
Já bojoval za práci všech. Opravdu.
Nemusíš se omlouvat, když ses
při prodeji choval jako bandita.
-Bože.
-Já bych udělal to samý.
Než jsi přišel, updatoval jsem
sady systémovýho softwaru.
A s tebou? Dvě mašiny
za dva roky! A z ničeho.
-Gigant Pro byl jen paskvil.
-Byl úžasnej. Gigant taky.
Bez tebe bych se
k něčemu takovýmu nedostal.
Pamatuješ ten večer,
jak jsi nemohl najít muziku?
-Co? -Měli jsme tři týdny
zpoždění s laděním Pro.
Ve čtyři v noci jsme byli v mordovně.
Nemohl ses soustředit, myslels,
že ti na parkovišti kradou auto.
-Tak ses šel podívat. -Co?
-Šel jsi ven, pak ses vrátil,
vyndal desku ze stropu a vlezl tam.
Pamatuješ? Bylo to bezvadný.
Jo. Asi, trochu.
-Kdy to bylo?
-Myslím, že jsi to byl ty.
Byli jsme úplně mimo,
když jsme honili termíny.
Donno, mám z toho dobrej pocit.
Líp to nemohlo skončit.
-Smetana, dva cukry.
-Děkuju.
Mám čas.
To je cennej a vzácnej zdroj.
-Mám ho hromady.
-To je bezva.
-Můžu investovat.
-Kde mám klíče?
-Na gauči. Polštář u lampy.
-Děkuju.
Využiju to hlavně pro děti.
Už to říkám dlouho,
ale teď to myslím vážně.
Víš, že Joanie umí
celej text "Hej, Jude"?
-Je to neuvěřitelný!
-Kde jsou holky? -V autě.
-Proboha.
-Co?
Výplata. Je to dneska.
Já na to zapomněla.
Já tam skočím, podepíšu to sám.
A vyzvedneš obrovský balík peněz.
-Dokázal jsi to.
Jsem na tebe moc hrdá. -Jo.
Tankovou bitvu
dohráli před čtvrthodinou
-a teď o tom mluví v chatboxu.
-Někdo vydrží i dýl.
Daj pět dolarů za hodinu,
aby si mohli povídat o blbostech?
Půjdu za chlápkem, co má XT. Nevadí?
-Nevadí.
-Tak jo.
Jasně, když se krájí dort,
pro kus si přijdeš.
Neuvěřitelný.
Budu vyvolávat akcionáře.
Začnu u největších.
Pak půjdete do zasedačky,
podepíšete dokumenty a dostanete šek.
Ronald, Frank a Garrett Cardiffovi.
Dostal jsi můj dopis?
Jak bylo v Shangri-la?
Zdraví prospěšně.
Zástupci Sunningdale Holdings s.r.o.
Nathan dělá chybu,
že prodává tak brzo.
Firma má cenu
o 20 % víc, než je odhad.
Podle mě byla chyba zapálit auto
s počítačema a zdrhnout do lesů.
Chyby se staly.
Jo, chyb bylo hodně.
Dědicové Nicholase Mundyho.
Ale upřímně, jsem rád, že je konec.
Vloni to bylo hrozný.
Nic není jako dřív.
I když to taky velká sranda nebyla.
Druhej stroj byl špatnej krok.
Míň nápadů.
Nebyl zájem o stroje, jen
o patenty, aby někdo postavil lepší.
Nebyl tak zlej.
Není tak zlej.
Měli jsme to dát na krabici.
Gordon Clark.
Tady podepsat. Nathane?
Podpis na stranu tři.
-To můžu odnést do banky?
-Ano, to se s šekem dělá.
Tak jo. Díky za vzpomínky.
Joe McMillan.
Posaďte se.
Podpis na straně tři.
Tady máš svůj podíl.
Mínus zásilka, co jsi spálil.
Nedostaneš nic. Ani blbej cent.
Teď můžeš jít a žalovat mě,
s radostí řeknu porotě,
cos tu provedl.
Ty ničíš lidi!
Spoustu slušných,
poctivých lidí jsi připravil o práci.
Místopředsedu prodeje,
mýho přítele Johna Boswortha
jsi dostal do vězení. A proč?
Kvůli blbýmu počítači s krásným
displejem a žádným odkazem.
Říká se, že prodej byl úspěch.
Můj otec by řekl,
že jsi uřízl bejkovi koule
a udělal z něj vola.
Je dobře, že už končíte.
-Co?
-Něco se blíží.
Bude to velký
a tomuhle i vám se to vyhne.
Ty jsi ubožák!
Klidně si věř svým blábolům,
když musíš,
ale pořád budeš
sobeckej parchant a zloděj,
co chce víc, než na co má.
Přeju pevný zdraví.
Co budeš dělat s podílem?
Nevím.
A ty?
Asi se vrátím do garáže.
-Makat rukama.
-To máš dobrý.
Jsi průkopník. To je tvoje parketa.
Děkuju za dopis.
Nečekám, až se mi řekne.
Lev mi prozradil, kde jsi.
-Chodí furt pozdě.
-Měla jsem jít s Gordonem slavit.
-Co?
-Dnes byl naposledy v Cardiffu.
Fakt? Ráda se podívám,
až to začnou bourat.
To je on.
-Odkud ho znáš? -Hraje
Parallax, prodává jetý počítače.
Překupník.
Čau, kočky. Je to tady.
Můžu se mrknout?
-Chceš XT, máš je.
-Jo.
-Paninka mi nevěří?
-Prosím? -Nech toho.
Jsou omlácený. Tady chybí videokarta.
-Nějaký máme.
-Jo. Ale cenu by měl snížit.
To je maloobchod, ne velkoobchod.
-V podstatě jsou kradený.
-Co je to s tebou?
-Chcete je? -Můžu je zapnout?
Mám tu zdroj. -Klidně.
-My je berem.
-Tři papíry.
Ne, 500.
-Tohle stojí běžně 7500.
-Nekupujem z ceníku.
Máte kuráž, vy dvě tady. Samy.
Jo.
Tak jo.
Tumáš.
Dámy, zavolejte po Armagedonu.
Zvlášť vy, paní "Nedůvěřivá".
-Zdá se, že to funguje.
-Co?
-Krucinál.
-Mám baterku.
-Je to padělaný.
-Dá se to použít?
Ty snad umíš čínsky? Okradl nás.
Jo. Dobrý.
-Přijde máma?
-Ne. Má dneska práci.
Můžeme to oslavit sami.
Chcete k večeři zmrzlinu?
Půjdem do restaurace?
-Jo!
-Dáte si, co chcete. Jdeme.
-Dáme si vanilkovou
s polevou a banánem. -Jo.
Tati, jsme teď bohatý?
Nevím, jak ti odpovědět.
Jsme milionáři?
Když budeme čtyři,
pět let šikovně investovat,
-nejspíš budeme.
-A koupíme si slona?
-Možná. Teoreticky.
-Takže jo?
Nemůžeš mít jen jednoho slona.
Sloni jsou citlivý
a jednomu samotnýmu je smutno.
Musíš mít vždycky nejmíň dva.
Ale na dva slony nemáme dost místa.
Když jsme bohatý,
proč je máma tak dlouho v práci?
To je dobrá otázka.
-Tati, nos.
-Tati! -Co?
Kruci. Ne, dobrý. Hned se vrátím.
Když jsem tě prvně viděla,
byla jsi dokonalá
manažerka jako z katalogu.
-A ty velký, pichlavý oči.
-Proč pichlavý?
Tak se normálně dívám na Gordona.
Tak kde je ten kretén?
-Ty lidi zastrašuješ.
-Ne.
Víš, že jo. A jsi na to pyšná.
Pamatuješ, když jsme spouštěli síť?
Čtyři dny, než jsme ji rozchodili.
Bylo to složitý.
Parallax se z menu nebootoval.
Lidi mysleli, že se to nepovede.
Vzpoura skončila, dřív než začala.
Ale ty ses nevzdala.
Jo, to bylo fakt něco.
Tak...
Myslíš, že mám dělat šéfa?
Někdo by měl. Vím, že jsi dobrá.
Tímhle projde většina firem jako my.
Zastavili jsme se.
Musíme dál růst, nebo padneme.
-To se nesmí stát.
-Potřebujeme velkou změnu.
Víc uživatelů. Ubývají předplatitelé.
Jinou hru.
Nic nového nemáme půl roku.
-Čekám na správnej nápad.
-Musíme rozšířit síť.
Kradený XT to neřešej.
Souhlasím. Máš úplnou pravdu.
Jenomže...
Nechci někomu poroučet.
Já chci dělat to svoje.
Produktovýho manažera dělat nechci.
To já taky ne.
Lidi chatujou na síti, když hrajou.
Někdy i celý hodiny.
To je možnost,
jak vytvořit herní komunitu.
Jestli chceš pomoct
s manažerskou stránkou,
tak si s tím můžu pohrát,
zbude mi čas na síť
a budu spokojená.
Ten hajzl je tu.
Čau, debile.
Ty počítače jsou padělaný.
-Blbost.
-Chceme zpátky peníze.
-Pardon, dámy.
-Ne. 500 na dřevo a hned.
Pocem.
-Joe!
-Dobrý. Promiňte, že obtěžujeme.
Sbohem.
Asi jsme moc pokoušely štěstí.
Co? Jak?
-Ten sráč má vzadu dvě nový XT.
-Co?
-Prachy tu nech a vem ty věci.
-Otevři kufr.
-Dej to sem.
-Dobrý, jdu pro to.
-Co je? Nechte to tam!
-Sakra.
Ahoj. Pořád chceš to moje číslo?
Co to kruci...
-Ahoj.
-Čau.
-Je ti něco?
-Ne.
-Co to máš s nosem?
-Alergie. -Aha.
-Chybělas u večeře.
-Já vím. Promiň.
Nevadí. Půjdeme, až zas prodám firmu.
-Jsi nalitá?
-Ne. Jen ta práce...
Já nevím. Bylo to šílený.
Přinesl jsem ti dort.
Máš ho v ledničce.
Můžu si ho nechat na zítra?
Jsem utahaná. Jdu spát.
Jasně.
Donno?
Co?
-Je to dobře?
-Co?
Prodat Cardiff a jít dál.
-Moc dobře.
-Já jen...
A stejně, na tobě nezáleželo.
Ahoj. Už jsem měla obavy.
-Všecko v pořádku?
-Ta večeře včera...
Tys věřila tomu, cos o mně říkala?
Samozřejmě.
Jen jsem něco vynechala.
Neřekla jsem, že ubližuješ lidem,
že jsi se všude jen prolhal,
ale že jsi udělal firmu,
jaká je dnes.
Peníze nemám.
Vyšoupli mě.
Aha. My peníze nepotřebujeme.
-Vem si mě.
-Co?
-Proč?
-Protože tě miluju.
Nebo proto, že jsem první,
kdo ti odpustil?
Chápu, že máš strach.
Už jsi něco takovýho zažila.
Vem si mě.
Ano.
CAMHOME:
DOBRÝ! NOVÝ PŘEDPLATITEL?
UŽIVATEL 85:
PRÁVĚ JSEM SE PŘIHLÁSIL.
www.Titulky.com