Lyžování v Bulharsku.
Postele v chatě byly
jako v sovětským vězení.
-Ale ten sníh. Paráda!
-Začínal jste v ropě?
Kdepak. Rodiče prodávali koberce.
Dělal jsem u nich do 20 let.
Ropa mi tehdy smrděla.
A po zavíračce si tam vodil holky.
Já toho bráchu zabiju,
že ti to vykecal.
-Plány nevyšly? -Chtěl jsem
se postavit na vlastní nohy.
-Krám vyhořel.
-To taky.
Bylo mi 26, nic jsem neuměl
a šel jsem dobýt svět.
Nakonec jsem vyvážel
sajrajt z gumárny u Clevelandu.
Šéf mě nechal flákat
a řeka začala hořet.
-To byla Cuyahoga?
-Nakonec mě vyhodili,
i když jsem byl jen
něčí dělník bez zodpovědnosti.
-Došlo mi...
-Lepší je, když jsi ten někdo.
Vtipkuju, abych ukázal,
že tě umím překvapit.
Ale je fakt, že potřebujeme nářez,
než začneme řezat sami.
Pak je úspěch mnohem sladší.
-Vy milujete mou dceru?
-Tati. -Ty to nechceš vědět?
-Ne. Je nemožnej. Nevšímej si ho.
-Dcera je po mně.
Jdu pozdravit Grahama,
o mučení nestojím.
Ať taky chvíli maká.
Měl by mi spravovat džíp.
Vaši dceru moc miluju.
Mimo jiné, je skeptická jako vy.
Tak se snad můžu zeptat,
jak ji chcete uživit?
Ode mě pomoc nechce,
aspoň dokud jsem naživu.
Co vydělá psaním,
to pro dva lidi stačit nebude.
-Nebojte, zvažuju pár možností.
-A co ropa?
Hrabání v minulosti
mě nikdy nezajímalo.
Že byste poháněl svět,
to vám nestačí?
Na obzoru je přebytek,
inovace půjdou pomalu.
-Na vašem místě bych diverzifikoval.
-Do čeho?
Něco progresivního,
co má potenciál vše změnit.
Technologie. Budu je dělat,
dokud se neprokáže opak.
Myslím, že problém je vaše
pestrá pracovní minulost.
A říkám to mírně,
vzhledem k tomu, co o vás vím.
Moc možností nemáte.
V technologiích ani jinde.
Vaše mizerná pověst...
Těžko vás nechají třeba
jen prodávat vaflovače.
Tohle všechno chcete podstoupit?
-Když bude třeba. -Jen říkám
fakta. Novou práci těžko najdete.
Jestli jsem to neřekl jasně,
já vám práci nabízím.
-Já o charitu nestojím.
-To bych vám nenabízel.
Dneska se vrhnu do práce.
Parádně to rozjedu.
Žádný kecání, jen činy.
Naučím se jazyk "C".
Proč dělat pořád hardware?
Až budu mít volno,
naučím se vařit pro nás čtyři.
Co chceš k večeři, drahá?
Šantungskou kachnu?
Jo. Co? Našels to křupavý?
-Je ti něco?
-Nic. Vlastně je.
Chtěla jsem v bance zvýšit
kredit pro Mutiny. Vysmáli se mi.
-Kolik potřebujete?
-Vtipný, tolik nemáš.
-Na to je rizikový kapitál.
-Když ho ukecáme.
-Bez delšího termínu do plánovanýho
růstu nepůjde. -No tak.
Prezentaci v TI jsi zvládla.
Tohle bude to samý.
-Přijdeš a hrdě mu řekneš,
jak je to skvělý. -Tati.
Málem jsem se lekl,
že nám hoří barák. Už letím.
Chce to opakovanej vstup.
Větvit to musíš jen při sekvenci,
výběru nebo opakování.
-Chci zlepšit grafiku.
-I když to shodí síť?
-Zkus to v blocích a večer to
bude hotový. -Cameron, už to je.
-Co? Proč není sekvence hotová?
-Jede to.
Co?
Nezávislá komunikace.
Jmenuje se "Komunita Mutiny".
Chce to něco lákavějšího.
Trvalo ti to dlouho?
-Ani moc ne.
-Donno, to jsme si už řekly.
-Zkusit to můžeš, ale nestíháme hry.
-Moment. První uživatel.
"Nehrajeme, kecáme.
Ahoj, jak se máš?"
UŽIVATEL OPUSTIL MÍSTNOST
Dobrý. Můžeš dopsat tu hru,
když to firmu živí?
Sakra, slavobránu jsem
nečekal, ale židle se hodí.
Bože, krucinál.
Při první vzpouře v base mi
zlomili kotníky vodním dělem.
Hodilo mě to na lávku v prvním patře.
Rána. A na beton.
Ale ne, vy jste mi to věřili?
-Co je to s vámi?
-Jak se máš? Arki, to je legenda.
-Moc mě těší.
-Jasně.
-Kdy tě pustili?
-Tunel mám pár dní hotovej.
Teď potřebuju sprchu a můžu začít.
Rozjedeme to. Kam si sednu?
-Ty tu budeš dělat? -Paráda.
-Jsem zaměstnanec číslo 17.
-V kriminále tě naučili
programovat? -Ty parchante.
Můžu? Sednu si sem.
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
-Už jste měl krvácení z nosu dřív?
-Ne, jen když jsem dostal pěstí.
Máte i jiné potíže?
Bolest hlavy, kloubů, nevolnost?
Ne, to ani ne. Jenomže...
Když jsme při vývoji počítače
nestíhali, bral jsem kokain.
Aha. Jak dlouho a kolik?
Dva, tři měsíce.
Nevím, když bylo potřeba.
-Měli jsme nůž na krku.
-Kokain může spálit nosní membrány,
když dřív neumřete
na infarkt nebo mrtvici.
-Ne, tři měsíce už neberu.
-Dobře.
Nechci, aby vaše dcery
byly bez táty. To bych nerad.
Ale ne, nejsem z těch,
co si na to rychle zvyknou.
To myslím vážně.
-Mohlas mi to říct!
-Šéfování nás ani jednu nebaví.
Zvykne si a může to vzít za nás.
22 let řídil Cardiff.
-Mutiny není Cardiff.
-Jasně. -Byl zavřenej.
To není dobrý,
když hledáme financování.
Musíme hlídat peníze
a ty je dáš někomu,
kdo nerozezná bitmapu od Baud Rate.
Nedělej to.
Neohrožuj, co jsme vybudovaly.
-Jen proto, že cítíš vinu či lítost.
-Donno! Bude tady.
Řekly jsme, že do toho jdeme spolu.
Že hlavní je komunikovat.
Tohle jsme si nedomluvily.
-Co?
-Jenom tak dumám.
Tvůj táta mi nabídl práci.
Jo. Mám na něj pořád vztek.
Klasická past Jacoba Wheelera.
Co když to vezmu?
Proč? Žertovali jsme o tom.
Řekl jsi, že to je pravěk,
podnikání, co stojí na fosiliích.
To jo, ale hodně jsem si přečetl.
Počítačový 3D modelování ropnej
průmysl mění. Kde a jak vrtat.
-Mohl bych Westgroup pomoct.
-A ty další možnosti?
Nevyšlo to.
Nemusím dělal u tvýho táty,
ale já jsem si to omrknul.
-Opravdu mě to zajímá.
-Nebo tě už nebaví čekat.
Promiň.
Já vím, že jsi byl rok mimo
a měl jsi to těžký.
Ale když jsi říkal,
že čekáš na kontakt,
nenapadlo mě, že myslíš tátu.
-Jestli ti to připadá divný,
počkám na něco jinýho. -Ne.
Nechci, abys byl nešťastnej.
Znamená to stěhování do Dallasu.
A ty bys nešťastná byla?
Joe, když to místo chceš,
tak to klidně vem.
-Při jednom zdroji je spotřeba...
-Stát. Promiň. -Kluci.
-Já mířil na něj.
-Jděte s tím ven. -Kde to je?
Donno, volá ti manžel.
-Ahoj, Gordone.
-Slyšíš to? Hádej, co dělám.
-To je modem?
-Jo. A jak?
Co když mám druhou linku,
-takže jsem online
a současně volám? -To bude ono.
-Co schůzka kvůli kapitálu?
-Je za hodinu, musím jít.
Nechceš si to na mně zkusit?
Můžu pomoct.
Ne, promiň.
Měj se hezky. Uvidíme se doma.
Dobrý. Tak ty si chceš hrát, hošku?
Co? Ne.
Nemůžeš střílet první!
Já vypálil 100 ms po začátku.
-Haló?
-Stane? Gordon. Co děláš?
Dobrý, nejdu pozdě.
Jojo zakopnul o jistič
a tři XT letěly.
Naštěstí spadly na krabice od pizzy.
-Binec je zachránil. Co?
-Ty ses převlíkla?
-Jo.
-Měla jsem taky?
Mám jít nahá? Máš pravdu.
Třeba to budou mladý rebelové.
Nebo je od investice
odradí děravý džíny.
Slečna Howová a Clarková?
Pan Bondham vás očekává.
Máte šachy, dámu,
vrchcáby, Tankovou bitvu
a Paralax. První tři nepočítám,
nikoho nezajímají.
Dvě hry za 15 měsíců.
To se moc nehoníte.
Paralax má 21 epizod,
každou v úplně jiným světě.
-Synovec na tom visel.
Proto jsem vás chtěl vidět. -Super.
Ale otrávila ho epizoda 13.
-Ledový krakatice žerou
eskymácký palác. -Krabi.
Prý se to dá hrát s někým jiným,
ale samotná hra nic moc.
Není to dobré jako nabídka Atari.
Kdyby rozuměl
programování, Paralax by miloval.
Hry na kazetách vypadají chvíli líp,
-ale budoucnost má online hraní.
-Dá se vydělat a udržet to?
Máte pravdu. A proto jsme tady.
Naše síť je přetížená,
nemůžeme přibrat nové abonenty.
Jak víte, že jsou?
Počítač má 10 % Američanů.
Jen 15 % má modem.
A jsou to jen Commodore.
Jak víte, že je tolik
uživatelů, aby se dalo uspět?
My to víme.
Ptáme se v krámech, podle řečí.
Dat jsou hromady.
-Proti takovému důkazu není co říct.
-Pane Bondhame.
-Mít kapitál na 10 mašin 11/750s...
-35 000 kus, ojetá.
32 tisíc a finance na provoz
do konce fiskálního roku...
-A co děti?
-Co? -Prosím?
Máte nebo chcete děti?
-Ne.
-Já mám dvě. Jak to souvisí?
Když investuju do firmy,
nesázím jen na nápad, ale na lidi.
Úspěch není nedělní výlet,
nebo další lísteček na ledničce.
Když chcete dělat tenhle byznys,
musím vědět, že do toho
jdete naplno a dlouhodobě.
I navzdory biologickým hodinám.
Dáte nám ty peníze, nebo ne?
-Joe McMillan?
-Jo, dobrý den.
Eugene, zadávání dat.
Ukážu vám váš stůl.
Byl jsem na instruktáži
a řekli, že mám jít do B2.
Tohle bude asi omyl.
Kdepak. Mám vás na nástěnce.
Westgroup Energy
je mateřská společnost
devíti dceřiných firem
a pro všechny zadáváme data.
Barevně rozlišené koše
odpovídají různým vstupům.
Proces digitalizace
začal v roce 1974,
ačkoli jak vidíte,
moc jsme nepokročili.
A Jacob ví, co tu mám dělat?
Jacob Wheeler?
Ne, to je jedno.
-Tak. Nějaké otázky?
-A tohle...
-To se dělá ručně?
-Ne, máme optické rozpoznávání.
To se pak ručně opravuje.
Na zvlášť nečitelné znaky
se používá tamhleta příšera.
Ale napřed se mě zeptáte. Ano?
-Ano. -Dobře.
Na konci směny si píchněte
a snažíme se mít na záchodech
čisto. Zcela vám důvěřuji.
Chcípni, hnusej prasopse. Tumáš!
-Gordone, rozmlátíš klávesnici.
-Vidíš?
Tys měl umřít, ne já!
Asi je špatný časování.
Jedeme znova. Teď něco uvidíš.
Ne, dík. Já se divím, že pořád bereš.
Myslel jsem, že to byl jen úlet,
když se dodělával Gigant Pro.
Byl, Stane, proboha.
Našel jsem zbytky. Mám to vyhodit?
No tak, hrajeme.
Počkej. Začneme na tři.
Trefím ti tank. Můžu?
Raz, dva, tři. Sakra!
Co se to děje?
Něco je špatně. Já střílel první!
-To bude porucha.
-Nezajdem na pivo?
Musím zavolat Donně a říct jí to.
To je jejich nejlepší hra.
Co? Používáme obě linky.
-Tak já si tam skočím.
-Můžeš řídit? -Jasně.
Sakra. Pomůžeš mi?
Dojedeš pro holky do školy?
-Ne. -Proč ne?
-Vždyť jsem je dva roky neviděl!
Ale ne. To je jedno.
Kup jim něco k jídlu.
Nebo něco jinýho.
Vzal si mejdlo.
Vtipný, dámy. Moc vtipný.
-Skvělý. Viděl jsi, jak se tvářil?
-Jo, bezvadný.
-Tady to jednou shoří. Kde je Donna?
-Kdo to přišel?
-Ty nejsi na Tahiti?
-Tanková bitva má problém. Není fér.
Jo, ale máme větší problémy.
Naštěstí tu není Cameron.
Jo. Na někoho vystřelím,
hra to nepřijme a on mě zabije.
Fakt? A není to tím,
že střílíš druhej?
Ne, stříleli jsme současně,
výsledky byly náhodný.
-Systém přijímá vstupy
z víc modemů najednou. -Aha.
Postupně je kontroluje,
aby zjistil, čí tank střílel.
-Ale to my víme.
-Jo?
Myslíš, že to systém pustí
a rozhodne, kdo byl dřív?
Máš pravdu. Ale riziko
má každej uživatel stejný.
Ale neřeší, kdo vystřelil dřív.
Je to náhodný!
Má smysl hrát,
když je výsledek náhodnej?
Ale to je jedno. Já vám to spravím.
-Děláš hardware.
-Mám diplom z Berkeley jako Donna.
Červenej. A výbornej prospěch.
Drž hubu, třeba se něco naučíš.
Dávejte časový razítko vstupům
a systém je postupně pustí.
Než se příkaz vykoná,
označí se časem příchodu.
Pak kdo vystřelil první, vyhraje.
-To by šlo.
-To není blbý. Snad by to šlo.
Kde je Donna?
Někdo jí chtěl unést děti.
Sakra, Stan. Dej to sem.
Tady je Gordon Clark.
Jo, já vím.
Chtěl je vyzvednout můj přítel.
Jo, měl jsem napřed zavolat.
Omlouvám se
za nepříjemnosti, pane řediteli.
Ale ne. Hned jsem tam.
-Když nic neřeknete, máte
pizzu na tejden. -Měsíc. A pití.
-Nechci to doma poslouchat.
-Dva měsíce. -Měsíc. Ano?
Platí, vy hyeny.
Nezajímala je naše vize
ani plány, chtěli nás dusit.
-Snažily jsme se zbytečně.
-Ahoj.
Trochu se tady žertovalo.
-Cameron?
-Co? -Pojď se podívat.
Možná je to průser.
-Co?
-Před hodinou klekla elektrika,
-asi shořel konektor.
Radši na to mrkni. -Jo.
-Jako Paralax, ale s lepší grafikou.
-To vidím. Kde jsi to sebral?
Kámoš si to zkopíroval
od kámoše. Zadara.
Nějakej šmejd zkopčil
Paralax a dává to zadarmo.
-Heknul se do sítě?
-Snad ne. Koukni se.
-Kdo to byl?
-Nikdo ho nezná.
Ale podepsal se do komentáře
k finálnímu podprogramu.
-Tom Rendon.
-Koukni, jestli má předplatný.
Rendon T. Krucinál.
Clarendon Street 21-23.
A pořád je zalogovanej.
Haló. Tom Rendon?
-Vy jste kdo?
-Lidi, co jste jim ukradl hru.
-Jo, Mutiny.
-Aha.
Doufal jsem,
že to najdete. Co říkáte?
-Pane Rendone. -Tom.
-Vaše práce je dobrá,
ale nemůžete zkopírovat
naši hru bez následků.
Já Paralax vylepšil.
Kdybych chtěl škodit,
nepodepsal bych se.
Přestaňte, nebo vás zažalujeme.
Dobře.
Vedu IT v advokátní kanceláři,
-najdu vám dobrýho právníka.
-Myslíš, že je to fór?
Že z tebe dvě holky
nemůžou vysoudit kalhoty?
Nebudete mě žalovat,
pak bych neřekl, jak hru vylepšit.
Nedáte si pivo?
Můžu vám to všecko popsat.
Myslíš, žes to vylepšil,
ale my jedeme online.
-Na Commodoru to poběží,
ale co po telefonu? -Jasně.
Nechcete špagetovej kód,
ale získat víc za míň.
-Co page flipping, dithering?
-Ne, jsem začátečník.
Co anti-aliasing?
Nepište vše v "C". Přeplníte paměť.
Pivo pořád platí,
jestli chcete školení.
Už to nedělejte.
Nebo z toho bude problém.
Ano, prosím. Tímto ruším předplatné.
-Mně už to leze krkem.
-Pánové, mám poklad.
Pro Cameron od Boze.
-Asi poslední, co poslal z krimu.
-Co s tím chceš dělat?
A co myslíš? Boz šel na cígo.
-Nezničí se to?
-To zalepím.
-Ségrám jsem to dělal 13 let.
-Tak dělej.
No tak.
Pěkný.
Milá Cameron.
Začnu přímo, protože doufám,
že tě brzy uvidím.
A radši než Johnsona.
Nechci tě zase tahat do toho bince.
-Jen to chci mít už za sebou.
-Zdvořilé, ale sexuální fór.
Myslím na svou ženu. Tedy bývalou.
A na svoje syny,
jestli mě poznají, až budu venku.
A jestli chtějí.
To mě moc trápí.
Je to jako nůž v srdci.
-Radši toho nech.
-Proč? Je to dobrý. -Nech toho.
No tak. Dočti to.
Jen čti.
Stálo to vůbec za to?
Já si myslím, že ano.
Jsem v očích Boha dobrý?
Je to asi hrozné, ale mě to nezajímá.
Záleží na tom, co mám v sobě,
ne na něm, až bude konec.
Promiň, že ti to píšu,
ale nemám komu psát.
Jsi pro mě světlo ve tmě. Boz.
Sakra, co to děláš?
Jen jsme tak blbli.
Vypadni! Běž domů.
-Jsem doma tady. -Tak si něco
najdi, abych tě dlouho neviděla.
Nám to spolu docela jde.
Co začít další projekt?
Mohl bych to financovat,
než se trochu rozjede.
-To myslíš vážně?
-Jo. Proč ne?
To by bylo pěkný.
Ale já chci jít do NorCalu.
Kalifornie?
-Máš to místo jistý?
-Ne, chtěl jsem to zkusit.
Koupil jsem letenku,
jak mě vyhodili z Cardiffu.
Aha.
Tam je to ale džungle.
Sežrat, nebo být sežrán.
To je dobře, mám hlad.
Bacha, vy pitomci.
Parťáka nepotřebuješ.
Vymyslíš něco neuvěřitelnýho.
Zkusíme další kolo.
Určitě to už přeprogramovali.
Tak na tři. A nefixlovat.
Dobrá, srovnej si je. Můžem?
Raz, dva, tři.
-Zpoždění? Tolik uživatelů
musej linky zvládnout. -Divný.
Zpoždění bych neměl vidět.
-Za tohle bych neplatil.
-Pitomci. Teď je hra ještě horší.
Raz, dva, tři.
Já to nechápu.
Časový razítko má zabrat
100 ms, víc ne.
-Kolik máme lidí online?
-132.
Zkus to znova, blbe.
Já vidím 80 modemů.
Počkat. Tyhle příkazy jsme nepsali.
-Co se stalo?
-Někdo heknul Tankovou bitvu.
Přidal bajty, aby na jedný
lince mohlo hrát víc uživatelů.
To je úžasný.
Za jedny peníze hraje víc lidí.
-Kolik se jich heklo?
-Na jedný lince může jet až 12 lidí.
Jak je to možný?
Nemáte v programu backdoor?
-Jo, vždycky to dáváme.
-Řekli jste to někomu? -Ne.
Bajty vymažeme. Nic zadarmo.
Pak mrkneme na zabezpečení.
Ne, počkej.
Jestli to heknul uživatel,
tak ho najdem.
-Jak jsi to udělal?
-Co?
Ne. Řekni mi to.
Dal jsi 12 modemů na jednu linku.
Kradeš nám peníze. Jak?
Software PBX, privátní telefonní
ústředna. Dělám na trojnásobku.
V Mutiny by to snížilo
režijní náklady na uživatele.
Na to jsi přišla teď?
-Víš, co si myslím?
-Zkrať to, nechci připálit kuře.
Jsi dobrej. Hekneš se ke komu chceš.
Děláš to?
CompuServe, GEnie? Pochybuju.
Ne, jen klonuješ naše hry
a hekuješ nám síť.
Takže buď nás nenávidíš,
nebo se ti líbí, co děláme.
-Myslíš, že to zabere tolik času?
-Jo.
Dívala jsem se, jak dlouho
byli lidi za měsíc připojený.
A ty jsi čtvrtej.
PBX software vám můžu udělat.
Dá se připojit i 50.
-Ty si říkáš o místo?
-Ne. Mám dobrou práci.
Dobře platí, pracovní doba slušná.
Hry dělám ve volnu.
Šlohnul jsi Paralax,
to neznamená, že umíš dělat hry.
Tohle chce koncepci,
originální nápady.
Ne frajersky nalakovat cizí dílo.
Práci nechci,
tak nepotřebuju ani školení.
-Kdybys chtěla PBX, zavolej.
-Dobře.
Různý advokáti řekli,
že Rendona nemáme řešit samy.
Snad jsi neudělala nějakou blbost.
Heknul nás, aby na sebe upozornil.
Podle mě je fakt dobrej.
Asi tě to překvapí,
ale měl by dělat u nás.
Má zájem,
ale chtěla jsem ti to předem říct.
Ale ty jsi ho už vzala, že jo?
Celý odpoledne plánuju právní postup
a jak efektivně využít zdroje.
-Co jsi mu nabídla?
-25 000.
Stačí 20. Vezme to.
Řekla jsem u něj v práci,
co provádí. Zbavili se ho.
Posudky má hrozný.
Stejně by ho vyhodili, ví to.
A jestli mu chceš platit víc,
dej mu i můj plat.
Protože když budeš
rozhodovat bez domluvy,
-já to tu dlouho nevydržím.
-Jo, dobře.
A děkuju.
-Haló?
-Ahoj. Jak ses měla?
Ale ne. Ty dřív.
Jak ses měl v práci, drahý?
Dobře. Dáváme do počítače
čísla, všechno se archivuje.
-A?
-No...
Občas můžu použít čtečku mikrofiší.
Ale ne sám. Musím se dovolit.
-Aha, za to můžu já.
-Nech toho. Ty za to nemůžeš.
On tě tím trestá za Petera.
-Proč myslíš?
-Peter...
Zblbnul tátu, zatáhl ho do kšeftů.
Jeden v Curychu.
Ale nedopadlo to. Nebylo to čistý.
Táta prodělal pár milionů.
Chvíli potom jsme se rozvedli.
Táta s tím kvůli mně nic nedělal
a Peter mu nevrátil ani pětník.
A proč mi o tom neřekl?
Protože já si to vyčítám, chápeš?
Nechtěla jsem vypadat
jako oběť nebo blbec.
Já tátovi zavolám.
Nemá právo ti tohle dělat.
Sáro, počkej. Celej den o tom dumám.
Nějakej důvod to musí mít.
Už je mi to jasný.
Táta mě zkouší. Chce si mě oťuknout.
Kdybys byla moje dcera,
udělal bych to taky.
Jo, ale je to blbý a zbytečný.
-Já tě nenechám...
-To ne, neboj se.
Jsem velkej. Hodně se učím.
Radši to chvíli necháme tak. Jo?
-Dobře.
-Ještě něco.
S tímhle platem barák
v North Park asi nebude.
To je mi fuk. Tak si půjčíme stan.
Uvidíme se doma. Miluju tě.
Já tebe taky.
Mám je zavolat?
Chci, abyste to ochutnaly.
V popelnici byly krabičky z obchodu.
Zkouším tě.
Myslivecký kuře ti ale chutná, ne?
Tak se ta tvá posedlost
Tankovou bitvou vyplatila.
Časový razítko je geniální.
Jo, měl jsem chvíli volno.
Jistě, ty fousáči.
Podle logu jsi byl online 9 hodin.
Co? Asi jsem to nechal puštěný.
Ale oni to celý zhoršili.
Viděla jsi to zpoždění?
Jo, to bylo kvůli Tomovi,
co heknul síť.
Cameron ho pak přijala,
když nám šlohnul Paralax.
To dá rozum.
Hlavní je, že je pořád šílená.
Docela nám s tím pomohl.
Má software PBX,
umí dát na jednu linku 50 lidí.
-To bude skvělý.
-Zajdu za tím kapitalistou,
jestli si to rozmyslí,
ale nemůžu se donutit.
-Kolik je možných uživatelů?
-Jsi jako on. To se nedá zjistit.
Ovlivní to
hodnocení pro další financování.
-Ale to bys musel věštit.
-Možná to jde.
Potřebuješ mapu existující sítě.
Mutiny vidí jen podskupinu.
Můžou se zalogovat
legálně nebo ilegálně.
Ale současně.
Víš, co by to bylo lidí?
-Gordone. -Musím na to
mrknout. Najezte se samy.
Dělat tu můžeš, bydlet ne.
Jo.
Jsem moc ráda, žes mi psal.
Poslední dopis
jsi podepsala Catherine.
Cameron se jmenoval táta.
Začala jsem to používat, když umřel.
Psala jsem mu do Vietnamu,
tak jsem to asi podepsala omylem.
Bozi,
nemůžeš tu nechávat nacpaný obálky.
Máme bordel v účetnictví.
-Vymahatelný dluhy.
-Ty víš, že jsou nesplacený.
To nevím. Koukni, mě to štve.
Musíš se na to podívat,
jsi zkušenej ředitel.
A potřebujeme sehnat prachy.
-Dáme ti kancelář, dostaneš
svoje místečko. -Catherine.
Já potřebuju čas, abych se srovnal.
Vyčistil si hlavu.
-Bozi.
-Jsi chytrá, ale já se znám líp.
Je to krásný, žes mi nabídla práci.
Ale...
Ještě si na to netroufám, zatím ne.
Jak dlouho to bude trvat?
Tak to opravdu nevím.
Pane Wheelere, tohle vám přišlo.
-Bylo u toho něco?
-Ano, tohle. -Můžete to přečíst?
Jistě. "Děkuji za příležitost."
-Bez podpisu. Je to vaflovač.
-Vím, kdo to poslal.
www.Titulky.com