V minulých dílech:
Podívej se mi do očí a řekni,
že jsi v tom úniku nejel.
- Nejel jsem v něm.
- Všem se odcizuješ.
Říká žena, co se snaží za každou
cenu vyhnout svému manželovi.
- Prosím, přestaň. - Cameron
dala firmě všechno, co měla.
Dva nezaměstnaní ředitelé,
které vyhodili z jejich firem.
- Má firma vstoupí na burzu.
- Je to dobré nebo zlé?
Měl bys na tom projektu
s NSFNETem dělat sám.
Donna Emersonová, senior partner.
Bože, to zní dobře, no ne? Tu máš.
Zrzek se nemůžu nabažit,
ale ta recepční je fakt terno.
- Přiměla tě přidat se
k nám? - No to si piš.
Promiň, že jsem chyběl na oslavě.
V San Juansu byla obrovská bouře.
No páni. Já nevěděla, že si
libuješ v hodinkách Montblanc.
Nelibuju, ale napadlo mě,
že tobě budou sedět.
Navíc mají nahoře
takovou tu vločku.
- Děkuju, Bozi.
- Za málo. Kriste.
Nezdržíš se? Můžeme si
skočit dolů na kafe...
Rád bych, ale musím letět.
Diane už čeká na vinohradu.
Ale gratuluju.
Hele, jedeš letos na COMDEX?
Ne, mám toho moc.
Navíc už to není to, co kdysi.
Za tu námahu mi to nestojí.
Fajn. Hlavně se napij.
Jen bacha, ať to nepřeženeš,
páč ta kocovina je fakt peklo.
Fakt peklo?
Dobré ráno, Rayi.
Amgen jde do toho, zapiš to.
Nezájem, Rayi. Další.
Další.
Míří vysoko, ale drží se
zkrátka. Další, Rayi.
Další, Rayi.
Jak to jde s Lam Research?
Fajn, domluv limitní příkaz.
Nezájem. Telecomu už mám
plné zuby. To je všechno.
Bylo by lepší, kdybyste se
stavila vy, klidně jen na noc.
Jste v dobrých rukách.
Elias zařídí, že COMDEX bude
mluvit jen o CaminoWare,
a jakmile se vrátíte do San José,
začneme zařizovat druhé kolo
financování. Co na to říkáte?
Fajn, takže se jdeme sbalit.
Bože, to pivo vám zaplatím.
Ale na COMDEXu ho nepijte.
Dobře, děkujeme.
Je to od vás milé.
Donno, tohle je tvůj obor.
Pomoz mi uzavřít sázku.
Tenhle maník říká, že vláda zruší
regulace NSFNETu do roku 1991.
- Gordon Clark a tohle je...
- Donna Emersonová. - Těší mě.
Řekl jsem, že vláda se mi
musí hrabat i v Playboyích.
Nejdřív v roce 1993.
V Tennessee je senátor,
který na to hodně tlačí.
- Hodně si věříte. - To ano,
ale dlouho to tak nebylo.
- Jenže pak jsem přišel
o takové břímě. - O jaké?
Jako by někdo nalil cement
do bowlingových koulí,
přivázal je k nějakému
tlustému cirkusákovi,
- který vyšplhal po žebříku...
- A postavil se na vás? - Jo.
Rozumím, i já jsem nedávno
zahodila břímě. Vážně úleva.
- Takže teď jen nezávaznej
sex a cosmo? - Spíš martini.
To ale zní tak nudně, lenivě.
Ten sex je žhavej a špinavej.
- Mimochodem, co dnes máte
v plánu? - Je mi líto, rande.
- Ta sázka počká.
- Ano, počká.
Kdo to byl?
Gratuluju, je to oficiální.
Donna Emersonová...
Clarková se ti tolik příčí?
Emersonová má víc slabik,
působí to vznešeněji.
Navíc to zabere víc místa
na nápise, takže tak.
Moje příjmení nebo příjmení
tvého otce... Není to fuk?
Měli bychom si pohnout,
máme rezervaci, Gordo.
No jo. Michelle,
tohle je Donna.
- Donno, to je Michelle.
- No samozřejmě.
- Zdravím, těší mě.
- Nápodobně.
- Jenom zaplatím účet.
- Fajn, dojdu si pro kabát.
Ráda jsem vás poznala.
- Gordo?
- Slečna Emersonová?
- Působí mile.
- To teda je.
Ujmeš se v pátek Joanie?
Haley je pořád na táboře a Joanie
jen poslouchá hudbu a dělá koláže.
- Moc se s ní nenadřeš.
- Diane je na vinohradě,
Elias je na COMDEXu, Gilson
je k ničemu a firma stojí na mně.
- Jen jsem se zeptal.
- Pochlap se. Jsi na řadě.
- Jo?
- Joe, tady Donna.
- Donna Clarková. Jak ses měl?
- Tohle číslo bys mít neměla.
No dobře, přejdu k věci.
Jedeš letos na COMDEX?
- Co chceš, Donno?
- Bude tam Cameron.
Chci, abys jí něco
předal. Takový zápis.
Mám jet na COMDEX,
abych jí dal zápis?
Přečti si ho. Jestli tě zaujme
tak moc, jako zaujal mě,
nasedneš na nejbližší
let do Las Vegas.
Když se s ní chceš tak moc
spojit, proč nezavoláš jí?
To přece víš.
Tohle je pro ni jako stvořené,
Joe. Přečti si to a uvidíš.
Nemůžu ti pomoct.
Sbohem, Donno.
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire
Halt and Catch Fire
S03E09 NIM
Překlad: lukascoolarik
Korekce: lukascoolarik
- Slečna Howe-Rendonová?
- Dobrej. - Nepoznal jsem vás.
Čekal jsem vás v kožené
bundě s hromadou tetování.
- Jako ve Space Bike.
- Jsme odlišní lidé.
No jistě. Provedu vás.
To jste sem přiletěla až
z Orientu jen kvůli tomuhle?
Úžasné.
Tak jsme tu.
- Ahoj, jsem Tracy.
- Nazdar, Tracy.
Nemám na tu motorku lézt,
protože bych ji prý rozbila.
To je asi dobrá rada.
- Máte pár minut, než začne
autogramiáda. - Jasně.
Tady máte oběd.
Jak jste chtěla, burrito
s fazolemi a sýrem.
Děkuju.
Byla jsem čtyři roky v Japonsku.
Kdybych se měl popsat jedním
slovem, asi bych řekl hledač.
Víte? Nebo dárce.
Jsem profi technik, ale
nejsem jen z jedniček a nul.
Vlastním regionální síť,
která patří k NSFNETu
a připojuje vědce k superpočítači
od Národní vědecké nadace.
Používá páteřní síť T1
a router na bázi Unixu...
Jednoduše řečeno, daří se mi.
Zábava je pro mě důležitá,
takže pokud vztah bude
nezávazný, nevadí mi to.
A pokud z toho bude
něco víc, taky nejsem proti.
A rád kempuju. Vy taky?
Nedávno jsem začal vařit.
Něco uvaříte a pak vám
dojde, že je to váš výtvor,
a potom to sníte a jdete dál.
Dělá mi to radost.
Jmenuju se... Můžu se
dívat přímo do kamery?
- Jmenuju se Gordon a...
- Joanie, to je soukromé.
Jasně. Video, které křičí, že si
chceš vrznout, je soukromé.
Vrznout? Kdo tě to naučil?
Tati, ve škole jsou děcka, co si
honí na parkovišti. Nejsem dítě.
Ne, nejsou, a ano, jsi.
Fajn, v kolik tě mám
vzít na tu tvou párty?
- Začíná v devět.
- Můžu tě odvézt dřív?
Mám rande... Někomu vařím
večeři a dorazí o půl osmé.
Jennifer jde o půl osmé do kina,
aby šmírovala Bobbyho Ostoffa,
takže se nevrátí dřív
než o půl deváté.
- Ta párty je u Jennifer?
- Máma řekla, že můžu jít.
Ale máma mi řekla, že Diane
bude celý týden mimo město.
- Víš přece, že nemůžeš na párty
bez dozoru rodičů. - Ale máma...
- Když jsi u mě, Joanie,
rozhoduju já. - Bože!
Joanie?
Díky.
Mám pár nápadů pro Space Bike 5.
Byla by tam taková
vesmírná zlatá rybka...
Fantazie. Platí se tam.
- Ahoj, jsem Jessica.
- Nazdar. - Alex.
- Jdete na prezentaci Atari?
- Jasně. - Super.
- Nedovolte klukům, aby vás
předbíhali. - Dobře. - Fajn.
Věnuješ to Joeovi?
- Mají úžasnou kulturu.
- Umíš něco japonsky?
To znamená, že chci
krevety bez hlav.
V Tokiu se tahle fráze
hodí v jednom kuse.
- Zůstaneš tu?
- Jo, možná.
Já ti nevím, docela
jsme si tam zvykli.
Nejdřív to bylo divné,
přišla jsem si jako ufon.
A o to šlo ve Space Bike 2.
Tom pořád pracoval
a já jen bloudila po městě.
A jednoho dne jsem se
tomu prostě podvolila.
- Jenom tak? Jako bys
zmáčkla spoušť? - Jo.
Žiješ si svůj život a máš
představu o tom, co jsi zač
a co děláš, ale pak ti
dojde, že je to blbost.
Obrannej mechanismus
a když se tomu přestaneš
vzpírat, rozšíří se ti obzory...
- Zní to lacině.
- Ne, nezní.
Pořád neumím jíst hůlkama.
Co tu vůbec děláš?
Pořád konzultuješ?
Možná se k tomu vrátím,
jestli na něco narazím.
Je úžasné, kolik se
za pár let změní.
A kolik věcí se nehne z místa.
Tak na co se mám mrknout?
Notebookům se vyhni,
jsou na jedno brdo.
Stánek Microsoftu stojí za nic.
Gatesova řeč se přeceňuje,
jenom si sežeň přepis.
Phillips zveřejnil CD schopné zápisu
a Adobe vylepšil ten svůj Photoshop.
- Takže tak.
- Super.
- To zní zajímavě.
- Jo.
Bože, rád jsem tě viděl,
tohle byla zábava.
Hele, nejsou to ti z osmdesátého
třetího s tou mizernou tiskárnou?
Přesvědčils je, že jsi z IBM.
No jo, koupili jsme
od nich apartmá.
Byla k němu zdarma
věž z mořských plodů.
Co to děláš?
Nabízíme plně integrovanou
kompatibilitu s TypeKitem,
zatímco vrchní chladič
zajistí, že se vaše...
- prezentace neutopí,
ale poplave... - Po nebi.
Riziko zaseknutí papíru
se snižuje a...
- To se stává. - Takže si
můžete v klidu sednout.
A užít si let...
teda let vašich dat,
protože přenosová rychlost
je tak vysoká, že skoro...
No tak, Petey.
Dej před něj ruku,
zkus backhand. Hoří.
- Fajn a jmenuje se S Printer?
- Ne, je to Sprinter.
- Protože tiskne rychle.
- Není tam mezera.
Ta věc se zapalovačem
je tím pádem matoucí.
- Je to smíšená metafora.
- S Printer zní o dost líp.
Jo, zní to drsně.
Jako by vývojáři nebyli
spokojení s verzemi A až R,
- až nakonec, ze všech sil...
- Přišla konečná verze S.
- Sprinter, bez mezery.
- Neznáme se?
Na, vemte si zapalovač.
Ne, jen jeden, prosím.
- To je moc. - Držíme palce.
- Ne tak... - Vzala jich tolik.
Jenom jeden, prosím.
- Ahoj, Michelle.
- Nazdar.
Co to máš na sobě?
Píše se tam, ať políbíš
kuchaře, v binárním kódu.
- Voní to skvěle.
- To je bolognese.
Lidi věří, že nudle jsou italské,
ale původem jsou čínské.
Rok 1 100 před Kristem.
Na tu párty mě odvezeš.
Poslala jsem mámě vzkaz.
- Řekne ti, abys mě pustil.
- Joanie, to je Michelle. - Čau.
- Michelle, tohle je má milá
dcera Joanie. - Ahoj. - Čau.
Máš pěkné tričko,
je vážně kulturní.
- Máš ráda kulturu?
- Co se na něm píše?
No, shonen je japonsky kluk,
takže to znamená klukův nůž.
To znamená péro.
Dáš si víno?
Z jaké výšky bys musel
plivnout, abys někoho zabil?
Tak se na to podíváme.
Co ty na to?
To ne, máš v nich
obrovskej zadek.
Dobře.
Pravidla jsou taková.
Čtyři řady zapalovačů.
Až budeš na řadě, vezmeš si
libovolný počet z jedné řady.
Ten, komu zbyde poslední
zapalovač, prohrává.
Začneš? Chytré.
Zaujalo tě tu něco?
Já sázím jenom na Sprintera.
Ti kluci fakt vědí, co dělají.
Vlastně toho bylo až moc.
Když se nad tím zamyslíš,
ti šašci mají potenciál.
Fakt bys mi to přála?
Prohráls.
Teď začínáš ty.
Já věděla, co dělám,
když jsme spolupracovali.
A Mutiny spěla k záhubě
i bez tvého zásahu.
A Gordon by jako první
řekl, že se rozhodl sám.
Jenže...
Jenže Ryan, že?
S Tomem jsme odlétali,
když jsme to zjistili.
Nejdřív jsem cítila vztek.
Vůči tobě, vůči němu...
A vůči sobě, protože jsem
mu chtěla říct tolik věcí.
Pak mi ale došlo, že s tím
nikdo nemohl nic dělat.
- Ani ty a ani já.
- To nemůžeš vědět.
Ani ty ne. Tak mocnej nejsi.
Nakonec se můj vztek
proměnil ve smutek,
což je zdravé.
Cítit smutek je v pořádku,
ale obviňovat se fakt ne.
Vyhrála jsem.
Nejde o Ryana.
Jen bys neměl připravit
svět o to, co děláš.
Fajn.
A co vůbec dělám?
Něco změnit je moc těžké.
Celý svět jde proti tobě,
ale ty lidi stmeluješ.
Tvoříš změnu.
To mi přijde vážně skvělé.
Hele, musím jít
na párty od Atari
a byla bych ráda, kdybys šel
se mnou a opil se se mnou.
- Mám tě chránit před
fanynkama? - Správně.
Na to nejsem oblečený.
Fajn.
Tak...
Dobře, už můžu.
Budoucnost je tak jasná.
No nic, zpět k věci.
Víte, proč většina lidí
podělá vaření těstovin?
Protože málo solí vodu.
Má být slaná jako oceán.
Při správném množství
jídlo nebude víc slané,
ale zvýrazní se tím chuť
ostatních ingrediencí.
To je pro mě. Volá máma.
Dělá v kapitálové firmě
a má vlastní hlasovku.
- Mami? - Joanie, přišel mi
tvůj vzkaz. Co se děje?
- Znělo to jako katastrofa.
- Jo.
Táta mě nepustí na párty,
i když jsi mi to dovolila.
Určitě má pro to důvod.
Neexistuje důvod,
proč bych tu měla trčet
a vařit těstoviny s panem
šéfkuchařem a jeho buchtou.
- To je ta Michelle?
- Si piš. Dělá pro tátu.
Když jsi u něj, rozhoduje
on; taková jsou pravidla.
- Nemůžeš s ním promluvit?
- Ne, na to nemám čas...
Tati, máma chce s tebou mluvit!
- Do jaké třídy chodíš?
- To je fuk, za chvíli mizím.
- Donno, o tomhle nechci
diskutovat. - To ani já.
Chce jít k Jennifer,
ale nebudou tam rodiče.
Už jsem jí říkala,
že tě musí poslouchat.
Předala mi tě, abychom se
začali hádat a ona vyhrála.
Kdy jsi začal dělat těstoviny?
Chodil jsem na kurz vaření.
Mí rodiče se v mládí taky
rozvedli. Věř mi, bude líp.
Fajn, nikam nejdeš.
I s konzervativním odhadem
poplatků za rozpoznávání hlasu
bude mít do konce 3. čtvrtletí
lednici s mrazákem tři miliony lidí.
A profitovat bude do
4. čtvrtletí. Co děláte vy?
- To je rozhodně on.
- To teda je.
- Hele, tímto ti svěřujeme...
- Bob.
- Bobe! - Bobe!
- Letošní nejvyšší cenu,
Svámí dohazovačů párty
a přemožitele pozemské nudy.
A hrdě ti představujeme...
Tuto 100% syntetickou
a ergonomicky navrženou
- opěrku na zápěstí.
- Žij život svých slov, Bobe.
- Chceš dolít?
- Jo.
Bože, dones sem všechno!
- Miluju Space Bike!
- Já miluju tebe!
Cameron? Cameron!
- Tak co Japonsko?
- Co tu děláš?
Však víš, musela jsem se
objevit na nějaké párty...
No tak dobře.
Přišla jsem za tebou.
- Nechápu proč.
- To proto, že mám...
Je tu jedna vzrušující věc
a ráda bych ti ji ukázala.
- No to snad ne.
- Prosím tě.
- No tak, zajdeme zítra na oběd.
- Ne, brzo ráno letím do Tokia.
- Byly to čtyři roky. Musíme...
- My nemusíme vůbec nic.
Obě jsme udělaly věci,
na které nejsme hrdé,
a kdyby šlo vrátit čas,
jistě bychom to změnily.
To snad není pravda.
To mi chceš říct,
že jsi na nás zapomněla?
Ne, myslím na tebe každej
den a je to k vzteku.
- Já to chci napravit.
- Ale já ne.
- Jsi v pohodě?
- Jdeme.
- Italský parmezán?
- Ano, prosím.
- Jsem vegetariánka.
- Fakt? Co tak najednou?
Začala jsem si všímat těch
bytostí, s nimiž sdílíme svět,
a došlo mi, že se jim asi
nelíbí, že je jíme. Takže tak.
- Tak si to opláchni.
- Pozdě, je to zkažené.
- Moc dobré.
- Děkuji.
- Cos do toho dal?
- To je bolognese.
Trvalo, než jsem to doladil.
Víte, že skoro všechno hovězí
z obchodu je pozitivní na E. coli?
Když se poráží kráva,
usekne se jí hlava,
a když tohle udělají,
obsah střev a žaludku
vyletí tou dírou po hlavě.
A E. coli je jen ve výkalech.
Takže v podstatě jsou
v těch špagetách hovna.
- Snažíme se jíst, Joanie.
- To i já.
A proto musíme myslet
na ten nechutnej
a nelidskej proces, kterým si
jídlo z našich talířů prochází.
Věděla jsi, že ve většina mléka
je jisté množství kravské moči?
Chápu to. Když mi bylo
pět, rok jsem nejedla vejce,
protože jsem si myslela,
že tím zabíjím kuřátka,
a když táta udělal omeletu,
asi hodinu jsem brečela.
Mně je čtrnáct, ne pět.
- To přejde, je to fáze.
- Fakt si tohle myslíš?
- Joanie, vem si talíř vedle
a probereme to zítra. - Fajn.
- Moc se omlouvám.
- To nic. Proč?
Ta hovna ve špagetách
fakt skoro necítím.
Přátelství si hodně vážím.
Nejsem jen z jedniček a nul.
Dívám se na spoustu filmů
a bylo by moc fajn, kdybych
o nich mohla s někým mluvit.
Intimita je dobrá...
Poslyš, moc se omlouvám.
- Uvidíme se v práci.
- Dobře.
- Joanie. Co to mělo bejt?
- Měls mě nechat jít.
To, že jsi nešťastná, neznamená,
že to musíš přenášet i na ostatní.
- Ty jsi tak jasnej.
- Co tím zase myslíš?
Pracovals pro mámu
a Michelle dělá pro tebe.
Máš přece na víc.
Už se ti to povedlo.
No věříš tomu?
Úplně mě přepadla.
Proč se tolik snaží usmířit?
Ani nežijeme ve stejné zemi.
Volala mi.
- Je to pár dní zpět.
- Proč?
Chtěla, abych si tě našel,
a předal ti jeden nápad.
- Proto jsi přišel?
- Ne.
Řekl jsem jí, že si má
s tebou promluvit sama.
Nevím ani, o jaký nápad šlo.
Nečetl jsem to, je mi to fuk.
No tak, Cam.
Můžeš mi věřit.
Bože, to je strašné.
Asi jsem tomu přišel na kloub.
Nemůžeš mě porazit.
Musel bys umět počítat
v nim-sumech. Je to trik.
Proč tu jsi?
To přece víš.
Ne.
Řekni mi to.
Ty.
Jsem tu kvůli tobě.
Neměli bychom tu být.
Už je pozdě.
Brzo ráno odlétám.
Měli bychom to zabalit.
Jo.
Jo, to asi měli.
Vytrvalost, to obdivuju.
Bože, štve mě, když Slater
udělá tu pitomou otočku.
Že jo? Chápem to,
ty seš ten cool týpek.
- To jako vážně?
- Co?
Nemůžu jíst to samé.
Lidi mají víc vrstev.
Jo, to máš pravdu.
Tak jo.
- Je to dneska zlé?
- Ne, v pohodě.
Jen jsem ztuhlej,
spraví to horká sprcha.
Tohle je směšné.
Vyměníme si pokoje.
Lézt po těch schodech
je přece na palici.
No jo, to by se ti líbilo.
- Pohodlná postel, velká skříň...
- No, mně jde spíš o koupelnu.
Při práci s tebou jsem se
bavila jako nikdy v životě.
- Dobře?
- Cam.
- Tolikrát jsem ti chtěla zavolat.
- Ale nikdy jsi to číslo nevytočila.
No, teď už tu jsem.
- Četla sis to vůbec?
- A co?
To, co jsem poslala
Joeovi. Ten nápad.
Nikdy mi ho neukázal.
O co šlo?
www.serialzone.cz
www.edna.cz/halt-and-catch-fire