V bance máme asi 6000.
Na vlastní síť to nestačí,
-ale když lidem zase nezaplatíme...
-Ne, to nejde.
Kluci jsou na dně. Chce to plán.
Většina našich uživatelů
se vzbudí, zaloguje
a budou se divit,
proč se najednou jmenujeme WestNet.
-Máš chuť Joa přizabít, já taky.
-Ten mě nezajímá.
Dobře. V tuhle chvíli máme
Commodore 64s, XT,
-nábytek...
-A taky hry.
To je asi jediný, co nám neukradli.
"Najdi a chraň" je nová věc.
Může nás udržet nad vodou.
-Prodala bys?
-Tady jde o přežití.
Dáme na trh kazetu.
Nabídnu to nezávislým.
A co WestNet?
Škoda, že je nejde žalovat.
Můžeš.
Jo?
To si děláš srandu. Kde?
Jo, tam to znám.
Gordone, sklapni a počkej.
-Co chce?
-Odvézt domů z basy.
-Potřebuješ ještě něco?
-Ne, to bude dobrý.
Dík.
Mazej domů. A osprchuj se.
Ty sedni na letadlo.
Tohle hoď za hlavu.
"JGL počítače na míru."
-Ahoj.
-Čau.
-Je pravda, co jsem slyšel?
-Asi jo.
Prodáváš to, na čem jsme
poslední čtyři měsíce dřeli?
Nemám moc na vybranou.
Nešlo by to jen na chvíli odložit?
Jo, kdybych si to mohla dovolit.
Nechci, abys byla zbrklá.
-Nebo panikařila.
-Vím, co dělám.
Kdys mi to chtěla říct?
-Jsem autor hry!
-Spoluautor. -To je detail.
Tome. Jsem ztahaná.
Smrdím střelným prachem,
pivem a potřebuju sprchu.
Kup lidem snídani a řekni jim,
že všecko bude dobrý.
-Já si dám něco s vajíčkama.
-Zelený chilli. Rozkaz.
Ježíši, už běž!
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
-Přejete si?
-Tohle je JGL?
A vy jste kdo?
Jim Clark. Zajímá mě jejich práce.
-Jdete pozdě.
-Jak to?
Skončili. V pátek se vystěhovali.
Ale my najímáme.
Dost nočních, ale je to stálej flek.
Ne. Ale i tak děkuju.
Advokáti radí okamžitě žalovat.
Čekáme, že budete spolupracovat.
Tady jsou naše režijní náklady
za dva roky a trojnásobek škod.
Jsem tu, protože jako bývalý
klient máte právo na vysvětlení.
S křížkem po funuse.
Rukojmí je mrtvý.
Řekněme transformovaný.
Některé nápady
chtějí větší ekosystém.
Dejte bizonům milion akrů
a budou prospívat.
Držte je na malém ostrově
a za čtyři generace jich zbude pár.
Krásná historka.
Já dělám pro živé, tak k věci.
-Copyrighty jsme neporušili.
-Máme patentované algoritmy.
-To je lež. -Připojení
uživatelů v diskrétních komunitách.
-Co používá The Source?
Delphi, CompuServe? -Ne.
Ne jako my. Nápad patří autorům.
Být to pravda,
Coca Cola je pořád sirup na kašel.
Komunita nemá plagiátory ráda.
Oslovíme odborné časopisy.
-Všechny počítačové novináře.
-Jako Leslie Wu Foley z PC Magazine?
Reese Jenkins, John Krinkey?
Nemačkejte to na sebe!
Za pár hodin budou všichni tady.
Pozval jsem je už dávno, vaše
tvrzení budou brát jako nesmysly.
-My to uděláme taky.
-Jestli Mutiny vůbec najdou.
Kdy chcete začít znovu?
Rozhlídněte se. Dneska to oznámíme.
Jdeme do toho.
Budete tam sedět a co jim řeknete?
Mohu šlechetně odstoupit a dívat se,
jak roky lapáte po vzduchu
a s regionálním produktem
obcházíte baráky jako skautky.
-Uvidíme se u soudu.
-Oba víme, že se to nestane.
Škoda, že si navzájem nepomůžeme.
Tahat se s McMillanem
nekončí dobře. Věřte mi.
Myslíte, že s tím má něco společnýho?
To si děláte srandu.
Mám nápad na knížku.
V letadle to začnu sepisovat.
-Bezva. O čem to bude?
-O tobě.
Ne konkrétně o tobě.
O tom, jaká je cena
za adaptaci na moderní život.
-Transformace, utrpení.
-Kolik prášků sis vzala?
Nic, vážně. Kreativní rozklad.
Štveš lidi, ale to dělá každej,
kdo chce něco změnit.
Taky jsi pomohl
vzniku něčeho zvláštního.
Co jednou na cestu?
Ve tři přijedou stěhováci.
Ale ne.
Joe?
Můžu?
-Tati.
-Ahoj, pusinko.
-Promiň. Vypadám hrozně.
-Nesmysl. Moc ti to sluší.
Chci vám popřát šťastnou cestu.
Tak na západ, mladý muži?
Spousta možností.
Snad si vyšlapeš cestu, kdo ví?
-Třeba tam Westgroup
otevře pobočku. -Nepochybuju.
-To je nádherný. Děkuju.
-Jo.
Tam se vám bude líbit.
Krajina druhých šancí.
Joe, můžeš na chvíli?
-Pa, zlatíčko.
-Ahoj.
Myslíte, že si koupíte moje mlčení?
Ne. Ty to bereš moc emotivně.
-Ukradl jste duševní vlastnictví.
-Napřed jsem to chtěl koupit.
Byla to velkorysá nabídka.
-Ale dohoda se nepovedla.
-To jsou jen řeči.
Poradil jsem Mutiny,
ať neprodávají. A jsem rád.
Moje předtucha se potvrdila.
Jen ne to, jak hluboko klesnete.
-Skončili jsme.
-Ano? Co když to zveřejním?
Jsem váš zeť.
Pár slov a vaše akcie jsou v hajzlu.
To přece nechceš.
Víš, jak bude těžký začínat znova?
-Bez Westgroup máš životopis
jako trestní rejstřík. -Risknu to.
A Sára? Jak ji to zasáhne?
Zášť nepřinese nic dobrýho.
Přijď odpoledne na schůzi akcionářů.
-A já se za vás zaručil.
-Bude tam spousta důležitých lidí.
Mohou ti hodně změnit budoucnost.
Sára bude mít radost.
Přátelsky se rozloučíme.
Nejsme přátelé. Jsme příbuzní.
Občas se uvidíme o Vánocích.
Pozdravíme se na dálku
a po chvíli keců a vaječňáku
se vymluvím, že ještě něco máme.
Až se mě děti zeptají,
kdo je ten starej dlouhán v okně,
řeknu jim, že dědeček.
Uvidíme se tam.
To není střílečka pro dva.
Je to hra ze dvou perspektiv.
S vaší platformou
kompatibilní nejsme.
Děkuju za trpělivost. Nashle.
-Hele, nech toho.
-Co? -Toho ukecávání.
Když kupci ucítí prohru,
rozutečou se jako kuřata.
Ty jsi šéf. Královna Nilu.
Máš zlatej důl. Ať lidi jásají,
že nevybíráš vstupný.
Sekne ti to.
-Co je to?
-To je náš novej interface.
Boxy na rychlý linky. Uživatele
hned hodí do oblíbenýho místa.
Už jsem to začala psát.
Promiň, chceš se mnou mluvit?
Ne, to není důležitý.
-Pane?
-Dobrej. Nemůžu najít auto.
Sem mohou jen
zaměstnanci s propustkou.
-Máte propustku?
-Ne, já...
Víte, ve kterým patře parkujete?
Já jsem si toho asi nevšiml.
-"5F"? -To tady není.
Zde je suterén západ.
Možná to bylo "5E"?
-To je možný.
-Schody jsou tamhle.
Pane?
-Je vám něco?
-Nic, dobrý, děkuju.
Co je to za lidi?
Jediný ze stovky oslovených zavolali.
-Prý je to nová firma.
-Aha.
-Co Westgroup? -Nic.
Ten šmejd nabídku smíru odmítnul.
A co říkal Joe?
Nebyl tam.
Podle mě o WestNetu neví.
Možná říkal pravdu.
Dobrý, tak už můžeme.
Dneska půjdeme sem.
Tak to by bylo.
-Možná bys měl jít.
-Na schůzi akcionářů?
Jo, to nečeká. Myslí, jak jsi hrdej.
Ale uvažuj o tom.
Postav se tam před ně.
Ať vidí, že jsi to začal ty.
Zkus z toho fiaska něco vytěžit.
Pak už to necháme za sebou.
Odpoutáme se.
Koukni, je to na tobě.
Já tě podpořím ve všem.
Hra je napůl špionážní thriller.
Jdete do sovětskýho
vězení zachránit disidenta.
Nebo jste elitní dozorce KGB.
Máte zlikvidovat Američana,
než uteče s vězněm.
-Je to hra na schovávanou.
-Změní představu o studené válce.
-Jak "Park Gorkého" a "Rudý úsvit".
-Když to přeprogramujeme.
Grafika pojede i na kazetě.
Když nehrajou dva živí hráči,
je to jen Battlezone ve vězení.
-Ne. -Odlišuje se
napětím a klaustrofobií.
Super. Je to vážně skvělý.
Bryce, nedáte si kafe?
Jo, počkejte chvíli.
-Musím si někam skočit.
-Jistě.
Koncepčně je to působivé.
Ale sotva vám
zaplatíme náklady na vývoj.
Vaše suma je mimo naše možnosti.
-No, tak...
-Funtime Games.
Asi raději půjdeme.
Počkejte.
Zdravím. John Bosworth, Mutiny.
Bryce, omluvíte nás?
Vida.
Centrálu máte v Redmondu.
A to je distribuční síť?
-To je tajné. -Tak celostátní?
Asi máte mocné příznivce.
Pane Bosworthe, musím trvat...
Nechci bořit vaše velký plány,
ať jsou jakýkoli.
Ne. Jsme svobodná země.
Jen pár věcí.
Nemusíte nás dusit
u dětiček, abychom slevili.
Snad jsme rozumný lidi.
Vybudovat předmostí jde
lépe v přátelském prostředí.
Proč Toyota dělá auta
ve Fremontu a ne v nějakým Fuji?
Kvůli čtyřem slovům.
"Made in the U.S.A."
Vaši partneři dodají
výhradně japonský hry.
Vy je přejmenujete
a přebalíte. Fikaný, ne?
Malá invaze. Ale když
dodají něco, co vyrostlo tady,
co tu vzniklo?
Bože, to by byla paráda.
Ruce přes oceán.
Už jen kvůli PR to stojí za koupi.
Budete za chytrý, že máte náskok.
Poslechněte nás.
Nebudete litovat.
Prodáno.
A co teď? Kdy bude vejplata?
-Kdo to koupil?
-Za kolik? -50 litrů.
-50? -Dost na pronájem
nový sítě a vejplaty.
Mutiny...
-Dobrý.
-Mutiny...
Ježíši.
Haló.
-Blahopřeju.
-Dík.
Asi to bylo těžký, co?
Vlastně ne.
Připadám si lehčí
a čistší, než jsem byla.
Co to má znamenat?
Když má firma přežít,
musím se plně soustředit.
-Co jsme dělali...
-Myslíš náš vztah?
Jo.
Byla jsem samolibá a šťastná.
Nehlídala jsem se a to byla chyba.
Štěstí není žádnej vedlejší efekt.
-To je sama podstata.
-Dobře. Já ti nic nevyčítám.
Zodpovědnost beru na sebe.
Já to dovolila.
Dovolil to hlavně Joe
a ty se z toho nemůžeš dostat.
Asi nikdy nedostaneš.
Využila jsi mě.
Uvěřil jsem tomu,
co jsme tady dělali.
Víš...
Jsi mu podobná víc, než si myslíš.
Mohl bys?
Potřebujete pomoct? Je to super.
Hlavní projev před radou.
-To je tedy svatební dar.
-Jděte pryč, než vás vykopu.
Chce s vámi mluvit novinářka.
Prej kamarádka.
Přišla jsi mě ponížit
před spoustou lidí?
Lákavé.
Ale to myslím už není potřeba.
Jo, jsem na dně.
Až jednou zhebnu v atomovým hřibu,
určitě si řeknu, že v tom máš prsty.
Starej zvyk.
-Stěhuješ se pryč?
-Jo.
Se snoubenkou?
S manželkou.
Kalifornie byl můj nápad.
Pamatuješ?
Na Comdexu.
Skoro jsi mě přemluvila.
Někdo mně blízkej řekl, že je důvod,
proč pořád patříš do mýho života.
Napadlo tě to? Třeba kdybych...
Místo honění za tím,
co jsme každej posedle chtěli...
Co kdybychom spolu vydrželi?
Já vím, náš interface jsi nechápal.
Ale to nebyla tvoje chyba.
Chtěla jsem ti to
jen říct, než odjedeš.
A...
Jsem asi úplně blbá,
protože tak trochu nechci,
aby ses mi navždycky ztratil.
Ty vůbec nevíš...
-Cameron, já tohle nemůžu.
-Ne.
Jsi Joe McMillan.
Ty můžeš všecko, co chceš.
Promiň.
Na.
Takhle to mohlo být.
-Poslední zkouška?
-Jo, chvilku.
PRO JOA, NAVŽDY.
Tak jo, jdeme.
Vítám vás. Rád vás tady vidím.
Snad byl čas mrknout na naše
nové komunikační terminály.
Asi se ptáte: "Proč se energetická
firma plete do počítačů?"
Chci vám představit
tvůrce té myšlenky,
který dokázal přesvědčit
paličatou fosilii jako já.
Můj zeť Joe McMillan. Joe?
Od jeskynních maleb ke komiksům,
od kamenných destiček k telefonům.
My lidé hledáme, toužíme po spojení.
Po výměně nápadů a myšlenek
od banálních po vznešené.
Vítejte u tisku,
u novin, u telefonování zítřka.
Několika údery na klávesnici PC
lze mluvit s rodinou přes celou zem.
Sdílet tipy na akcie,
příběhy, vyprávět vtipy.
Nebo ještě líp, nacházet přátele.
Lidi se stejnými zájmy.
A hudbu, politiku, filmy, sport.
Je to nekonečná a nepřetržitá
komunikace. Bez omezení.
Bez hranic.
Je to cesta do nového světa.
Klíčem je unikátní interface.
Účast není jen zábavná
a vzrušující, je návyková.
A tohle vše...
Doslova vše...
Začalo to u nadané
programátorky Cameron Howové.
Spatřila budoucnost
a došla k ní první.
Já to nevybudoval. Nevlastním to.
A nevlastní to nikdo z nás.
Pokud to pomineme,
poškodíme možná jedinou
posvátnou věc v našem byznysu.
Novátorství.
Cameron tady dnes nemůže být,
ale její génius je všude kolem.
A bude i v příštích letech.
-Děkuji, Joe.
-Díky.
Haló!
Haló.
Počkejte. Stůjte!
Stůjte. Stát!
Stop.
Vydržte. Je to tu
pro nás nízký, ale postaráme se.
Moje auto. To je moje auto.
Tam je moje auto. Moje auto.
Chcete kotník stabilizovat?
Tak se moc nemelte.
Za chviličku jsme tam.
Děkuji mnohokrát.
Pravdou však je,
že máme vlastní
a velmi kvalifikovaný tým.
-Jesse? -Nepřetržitě pracuje.
-Co to je? -Okamžik.
-Pracujeme na...
-Jesse? Co se to děje?
-Já nevím.
-Jak je možný, že nevíte?
"Zjištěno dalších 776 uživatelů."
"Sonaris zjistil 19237
simultánních uživatelů WestNet."
Dále.
-Ahoj. -Čau.
-Tak jak to jde?
Zase jsem to nějak vyřídila.
Jako vždy.
Jo. To umíme.
Tak mě napadlo...
-Co kdybych se odstěhoval?
-Jo.
Moment, co?
-Ty chceš skončit?
-Bohužel jo.
Byl jsem na pohovoru
a asi o mě opravdu stojí.
To nejde. Zrovna jsme se
vzpamatovali. Vyhráli!
Rád bych řekl, že se těším
na další celonoční zoufalou honičku.
Ale kolik let ještě budu dělat?
Pět? Deset? Snad.
Chci něco jistýho. Kvůli rodině.
-Brzy budu mít vnoučata.
-Tak já ti přidám.
Nejde mi o peníze.
Jsem na to už starej,
abych se celej den živil toustama.
Je to nedůstojný.
Ale zábavný.
Jo, je. To teda bylo.
Co když tu výpověď nepřijmu?
Zklamala bys mě, kdyby jo.
Zítra zavolám.
Jo, Catherine.
Trochu se vyspi, jo?
Najednou jsem se probral
pod schodama.
Takže jsi omdlel?
Možná, já nevím.
Nějak jsem zabloudil.
Ale ne, vždyť mě znáš.
Doktore? Už zase. Mě se nezbavíte.
Dáte mi sádru
a pošlete mě zase do světa?
-Otrnulo vám, že jo?
-Jo.
-Mohla byste?
Promiňte. Gordon řekl,
že CTE je pod kontrolou.
To je. Udělali jsme magnetickou
rezonanci. Nemoc nepostupuje.
Tak to už nechápu.
To nebyly příznaky nemoci.
Je to psychické.
-Byl dehydrovaný. Zabloudil.
-Sedm hodin?
V sanitce se složil. Řekl vám o tom?
Vážná diagnóza někdy vyvolá
dlouho skrývané problémy.
Prošel v minulosti manickým
chováním nebo paranoiou?
Blbý, co?
Podle mě tě dneska ještě nepustí.
Pan doktor říkal, a já mu věřím,
-že je to jiný. Potřebuješ...
-Já vím.
Psychiatra.
Byl to podraz. Sabotovala mě.
Ty ještě můžeš
poslouchat ty svý důvody?
Ne. Ale už nesnesu,
jak se o mně pochybuje.
Samá manipulace, nevěří se mi,
i když jsem nic špatně neudělal.
-Proč bych ti měla věřit?
-Protože jsi moje žena, sakra!
Mně je jedno, co jsi udělal tátovi.
Vy dva jste se hledali.
Proto jsi to udělal.
Ale já jsem si myslela,
že jsi oběť svýho génia,
nějakej popletenej prorok.
A že je to tvá druhá šance.
Ale ne. Že ne, Joe?
Ty nosíš neštěstí.
Jsi pro lidi zkáza,
i když si to nezaslouží.
Nenosím neštěstí.
Zasloužím si lepší život.
Zasloužím si tebe.
Kéž bys věděl, jaký to je!
Kéž bys viděl, jak se tváříš,
když řekneš její jméno.
Řekni to, Joe.
Řekni "Cameron".
Bože, ty jsi ztracený.
Vezmeme vše. Poznámky
programátorů, návrhy levelů.
Dobře. Já to sbalím
a po někom to zítra pošlu.
Díky, není to snadný. Opustit dítě.
Jo. Už máte platformu,
na který to poběží?
Už o něčem uvažujeme.
Asi změníme název.
Byl to váš nápad, nebo Tomův?
-Co?
-Tom Rendon. Má talent.
Chtěli jsme vám ho přetáhnout,
ale prý bude dělat na sebe.
Viděla jste
jeho klon Parallaxu? Geniální.
-Vy ho znáte?
-Už dlouho si vyměňujeme nápady.
Jak jsme se o vás asi dozvěděli?
Dokopal mě k tomu,
abych se s vámi sešla.
Haló?
Ahoj.
-Proč jsi mi to neřekl?
-A co? Vždyť už ses rozhodla.
Počkej, Tome. Stůj.
Stůj!
Ty se vrátíš!
Zítra ráno se vzbudíš
a na tom blbým kole sem přijedeš.
Uvařím kafe, ty si nasypeš křupky
a pak vymyslíme něco novýho.
Počkej!
Nic z toho bych bez tebe neudělala!
Ne, Cameron.
Udělala jsi to úplně sama.
www.Titulky.com