Mluvil jsem s doktorem. Je dobrej.
Ujistil mě, že není čeho se bát.
Není to rozsudek smrti. Nic mi není.
Je to jen komplikace.
A těch jsme už překonali dost.
Můžu nechat práce.
Zůstanu doma a postarám se o tebe.
Nic se nemusí měnit.
Tvoje práce, ani ostatní.
To by mi moc vadilo.
Je mi fajn. Mám trochu slabší ruce
a občas se něco objeví,
ale cítím se dobře. Budu žít dál.
-Začínám rozjíždět firmu.
-A jak?
Kancelář mám 23 kroků od ložnice.
Nemusím nikam jezdit,
technici jsou kamarádi.
A přinejhorším jsi tu ty.
Bude to dobrý, věř mi.
Mrzí mě, že jsi mi to neřekl dřív.
Měl jsem strach. Nevěděl jsem.
Já ti pomůžu. Opravdu.
Počkej. To nic. Já asi...
-Jo, jasně.
-Asi...
Tak kolik jim dáme?
1000 metrů kanceláří?
Zadarmo a mimo budovu.
Obchod s ropou ani neucítí.
Budou rádi.
Neuvidí obleky ani kravaty.
Máte územní plány okolí Mutiny?
Možná by to šlo rozšířit.
Prostředí je trochu drsnější,
barák se nenatíral od doby,
co se dělal model A,
ale srdce firmy
do stěn baráku prosáklo.
Dalo by se ušetřit
a přitom zachovat ráz spolku.
Můžeme dům koupit, nebo celou ulici.
Bude to minikampus.
Ať si to zařídí, jak budou chtít.
Jen minimální změny. Dej jim
stolní fotbálky a hrací automaty.
Za to nás budou mít radši
než za důchody a platinový zuby.
Použijem síť z IBM 43-61 Superminis,
300 dedikovaných linek,
správcovský přístup k mainframu.
Asi je získáme.
Vynikající.
Skvěle, Joe.
Zavolej jim. Ať se to vyřídí.
-Vsadím Dooma na červenou.
-Já Kanga na modrou. -Co?
Toho má každej. Já pět,
Arki 11. To je profláklá figurka.
-Tak černej Spiderman.
-Jo.
Raz, dva, tři.
Dobrý, jeď, makej.
Kluci. Proč nikdo nedělá?
Je problém se sítí?
-Zatím ne.
-Leda by měl McMillan těžký ráno.
Aha, tak tiše.
Moc mě to mrzí.
Vychovala jsem tři divoký kluky.
Připadám si jako doma.
-Jakej byl Tom jako kluk?
-Bože.
Já mu nechci dělat ostudu.
Vždyť už jsi vyprávěla,
jak jsem se počůral v posteli.
Tom byl báječný dítě,
i když se držel
víc doma než bráchové.
Každej den po škole si dal věneček
s kakaem, aby mi dělal společnost.
-Rozmazloval.
-Hrozně.
-Už musím do skladu.
-Dobře. -Tak jo.
-Děkuju za oběd.
Těšilo mě. -Mě taky.
Takhle šťastnej nebyl dlouho.
-Díky, že jste mu dala příležitost.
-Jsme rádi, že tu je.
Je to tady zvláštní. Vím,
že vás čeká obrovskej úspěch.
-Děkuju. -Tak ahoj.
-Uvidíme se doma. Dobře.
Dáš si kuře s parmazánem?
-Umí vařit. Věřila bys?
-Ne. -Tak jo.
-Čau.
-Ahoj.
Malej Tomy.
-Děkuju. Já vím, je hrozná.
-Mně se líbila.
-Mutiny.
-Cameron? Joe. -Kdo je to?
-Westgroup vás chce koupit.
-To je on? Chce nás vypnout?
Zítra přijdu
s oficiální nabídkou akvizice.
Cameron?
Cameron, je to dobře. Věř mi.
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
Hele. Každou chvíli je tu Joe.
Tak ho necháme mluvit,
vyslechneme ho.
Zachováme se profesionálně
a pěkně v klidu ho zklameme.
-Budu potřebovat volno.
-Hned?
-Hned po jednání. Pár dní.
-Děje se něco?
No, víš...
Tak můžeme mluvit?
Ježíši.
-To je všechno?
-Ne.
To jsou jen čísla. Je toho víc.
Vybavení: 31 strojů Commodor 64
s floppy mechanikou 15-41.
12 zánovních ST-412,
10 pevnejch disků na zálohy.
22 zaměstnanců spotřebuje
3000 kWh za měsíc,
1284 platících předplatitelů
a jedna mašina
na kafe s filtry Maxwell.
Vás ale čísla nezajímají. Proč taky?
Tohle je unikátní,
že tu lidi sdílejí recepty, rady
a zážitky na spojení
o rychlosti telefonní linky.
Hlavní pro Mutiny
nejsou hry, jsou to lidi.
Když to podepíšete,
nemusíte se o čísla starat.
To přenecháte nám a můžete
sbližovat lidi, to vás baví.
-Nechceme omezovat hry.
-Já taky ne.
Hry jsou srdce téhle firmy.
Slouží technologickému průlomu
a přilákají zákazníky.
Ale pak bude kontakt víc než obsah.
S Westgroup začne
globální expanze vaší sítě.
Dosáhnete na tisíce
izolovaných uživatelů po světě
a oni se budou cítit míň sami.
A co konkrétně?
Jak má ta globální expanze vypadat?
Nemáme zájem.
-Snad si o tom můžeme něco říct.
-Tak jo.
Možná jsem cvok, ale zdá se,
že chtějí to samé jako my.
Tím neříkám ano,
ale snad si to poslechneme.
Necháme minulost, kde je.
Spolu uděláme něco opravdu extra.
Ne, beru zpět.
Vy uděláte.
-Tentokrát nebudu překážet.
-Nebudeš překážet?
Haló. Všichni poslouchejte.
-Cameron, co je?
-Víte, o co jim jde?
Joe a Westgroup nás chtějí koupit.
Slyšíte to? Jo!
Budeme makat pro frajery
v kvádrech, co prodávají ropu.
-Líbí se vám to? -Fuj.
-Myslí, že děláme výprodej?
Mně to tak připadá.
Místo abychom psali špičkový hry,
budou si tady paničky
vyměňovat recepty.
-Blbost.
-Nechcete chodit do práce v kravatě?
-Nechcete mít píchačky?
-To teda ne.
Radši rovnocenní partneři ve firmě,
co jste stvořili potem a krví,
než tupí nádeníci
ve firemním potravním řetězci?
My Mutiny nedáme, Mutiny...
Díky, že jste oželeli dovolenou,
aby se to dalo vyzkoušet.
Nechci, abyste do toho šli hned,
ale mluví to samo za sebe.
Až přijde čas a budete chtít, můžete.
-Jo? -Tandy,
EDS, General Dynamics, Sabre.
Velký platy na to,
aby je po pár nedělích opustili.
Jo, já to vím.
Zítra přinesete výplatní pásky
a já vám to dorovnám.
Místa na parkování
a zlatý hodinky zatím nedávám,
protože musíme jet na 100%.
Vezmeme šroubováky a páječky
a začneme dělat naplno.
Až se to rozjede, dám reklamu
do největších časopisů o PC.
Žádný vlastní prodejny,
stánky a takový blbosti.
Jenom tohle a tohle.
Zavoláme McMillana?
Uděláme standard na procesoru
Intel 186-87 na 8 MHz.
Pevnej disk 10 MB. Disketa 5 1/4.
Pak přejdeme na 12 MHz
na procesoru 286,
ale zatím se chci držet 186
kvůli nejnižší ceně.
Na kolik až můžeme jít?
800 dolarů za kus.
A pak podle toho,
co si zákazník objedná.
Chtějí standardní mašinu? Bum.
Chtějí závoďák? Jo.
Mají peníze, my čas.
Úsporná práce a 500 je doma.
Ceny nižší než
všechny značky v obchodech.
Nabídneme neomezenou
možnost sestavy a s pohodlím.
Jenom si to propojí a zapne.
Otevřená architektura.
Osud každýho kusu
závisí na uživateli,
který si ten krám zapne. Tak co?
Chcete jeden takovej zbouchat?
Není to rozsudek smrti,
jen komplikace.
A komplikací jsme už překonali dost.
Co?
Promiň. Pořád je to poškození mozku.
Mikroskopický. Jen drobný projevy.
-Co třeba?
-Slabost svalstva,
menší výpadky paměti.
Někdy může vypadat trochu mimo.
-Zase bude v noci
na zahradě kopat jámu? -Ne.
To bylo ze stresu z práce.
A co jak sem před lety letěl
a chtěl se zeptat táty,
jestli si tě může vzít? Co?
Mami. To je přece nesmysl.
-Co to bylo? -Mami.
Byl nervózní, spletl si letadlo.
A skončil v Salt Lake City.
Volal tátovi
a ten mu koupil letenku.
Dokonce se ptal u brány,
jestli je to správnej let.
Ale to ne, je to milý. Přece...
To o něm ráda vypravuju.
S tímhle to nesouvisí.
Co když se to zhorší
a skončí na vozejku? Co pak?
Tak to budeme řešit potom.
A když se něco stane,
až bude hlídat holky?
Je to těžký, ale zamysli se.
Možná, že to dítě...
Nakonec to bylo lepší.
Ahoj, jak ti to jde?
-Všelijak.
-Kdy máš schůzku s Georgem?
Nevím. Snad se uvidíme
zítra, ale možná nikdy.
Leve, nebuď takovej posera.
Ty mlč. Pořád mi dlužíš
černýho Spidermana.
Hele. Asi už to mám.
Tak ukaž.
Kde je částka?
Ještě jsem to nenašel, ale koukni.
Renovace a rozšíření pracoviště...
Cameron patří 90% firmy?
Noví zaměstnanci mají nárok
na zvýšení platu o 64%
-a 1 % z ceny prodeje.
-Nechápu. Procento z čeho?
Už jsme řekli, že ne.
Tak na to procento kašli.
Aby bylo jasno.
Ty jsi mě nepozval. Já přišel sám.
Všechno se vzápětí dozví Cameron.
Předpokládám,
že Cameron ví, že jsi tady.
-Víš, že je to dobrý. -Podmínky
ujdou, ale není to moje firma.
Nemůžu jí vyčítat,
že je trochu naštvaná.
Sakra, mně jsi kdysi
připadal jako slušnej chlap.
Já neříkal, ať prachy zpronevěříš.
Kdybys to nechal
a radši mě poslechnul,
byl bys teď
multimilionář jako Nathan.
Já vím, že to víš.
Vsadil jsi na Giganta, protože
jsi mu věřil. Stejně tak Mutiny.
V Mutiny jsem proto,
že je mi 55 a jinde mě nechtěj.
-Ale ty jsi nesmírně cennej.
-Ale běž.
Takový podkuřování
dlouho nevydržím. Štípe mě nos.
Potřebujem program rozšířit
na 9 poboček po světě.
To chce dobrej obchodní mozek.
My tě na to chceme.
My? Ty budeš rozšiřovat hovno,
leda by zázračně změnila názor.
A kdyby to udělala,
tak ji vypráskám z baráku.
Ty máš mít skvělou kancelář.
U nás na tebe jedna čeká.
Cameron na tebe dá.
Může mě nenávidět, jak chce,
ale nenech ji, aby si
kvůli tomu zbytečně uškodila.
Já vím, že ty s ní hneš.
-To neudělám.
-Co Donna?
Co chceš slyšet? Je zamilovaná.
-Jacobe. Fajn, že jste se stavil.
-John Bosworth. -Dobrej.
-V mých kruzích se o vás
mluví už dlouho. -Jistě.
Chci v týmu někoho
s vaší minulostí a zkušenostmi.
Můžeme se navzájem
leccos naučit, nemyslíte?
-Asi jo. Děkuju.
-Mrzí mě, že pořád poletuju.
Měl jsem už být v Houstonu,
ale chtěl jsem se
vám představit osobně.
-Jasně.
-Velmi mě těší. -Nápodobně.
Měj se, Joe.
Zkrátka...
Takovou nabídku jinde nedostanete.
Možná máš pravdu.
Ale mě si nekoupíte.
A jestli to Cameron nechce,
tak nikoho z nás.
Můžeme nabízet taky 3,5 mikro.
Jedno, nebo oboustranný?
Obojí, ale oboustranná je dražší.
Nemusíš tady sedět pořád.
Ty už s tím chvíli žiješ. Já ne.
Ale taky jsem byla dlouho pryč.
Chyběl jsi mi.
Ale ty mně taky.
Víš, možná proto jsi jel k Henrymu.
-Co? -Někoho jsi potřeboval,
protože jsem si tě nevšímala.
Ale teď jo.
-Gordone. -Jo?
-Kde máte hrnky? -Vlevo.
-Chceš ještě kafe?
-Ne, chci to na malinký šroubky.
-Jak to jde? -Skvěle.
Děláme specifikace prototypu.
-A Gordon to zvládá?
-Prosím tě.
Teď koupil po telefonu
CPU čipy za 40 000, tak asi jo.
-40 000 dolarů?
-Jo.
-Tobě to nepřijde divný?
-Proč? Děje se něco?
Ne, to nic.
Můžeš ho hlídat a říct mi,
kdyby byl jinej, chápeš?
-Jasně.
-Larry, kde se flákáš?
Ty mi tady balíš ženu?
-Kdepak.
-Máme práci.
-Vy jste byl u mě?
-Jen jsem to zkusil.
-Nechal jsem vám... -Návrh
smlouvy. Věděl jste, že jsem v práci.
Ale máma byla doma.
Brečela, když viděla, jakou
můžu mít vejplatu. A pak zas.
Když jsem řekl, že to není pravda.
Chápete, jak je bezohledný
někomu cpát takovýhle lži?
A kdo lže? Ta čísla nelžou.
Byla to stejná nabídka,
jako měla Cameron a vyšší vedení.
Šlo jen o to,
kolik by se platilo vám osobně.
-Uplácelo, ne?
-Jen jsem vám to sečetl.
Tohle jste mi mohl klidně zavolat.
-Ale jste tady. -Narušil jste
můj prostor, já na oplátku váš.
Záleží vám na Cameron.
Správně. Je výjimečná.
Ale musíte se ptát sám sebe,
jestli je dobře,
když ji necháte rozhodovat
jen na základě emocí.
-Neřeknu jí, že jsem tu byl.
-Dobře.
A víc mi toho neřekl.
A ty bys to chtěl?
-Kolik myslíš, že za to bylo?
-Já nevím.
Bylo to pět milionů.
Ale už jsme se rozhodli,
-tak se vrátíme k práci
a zapomeneme na to. -Ne.
Ty už ses rozhodla.
A kde je demokracie?
Možná tě klame paměť,
ale Joea jsme vyřvali všichni.
-Nebo ne?
-Dobrý, jen jsme byli zvědaví.
Dobře. Takže je to vyřešeno.
Proč jsi nám neřekla,
že máš 90% Mutiny?
-Už to pusťte z hlavy.
-Nemělo se to udělat jinak?
Neznali jsme podrobnosti smlouvy.
Ani že odmítáme pět milionů.
Tak co chcete?
Hlasovat. Ale opravdu.
Fajn. Tak hlasujeme.
Kvůli tobě, aby to už skončilo.
Pojďte sem všichni.
-Budu vyvolávat. Kdo chce prodat,
ať zvedne ruku. -Prodat.
Jo, chápu. Arki.
Prodat.
-Carle?
-Můžu se zdržet?
Tak jo, neprodat.
Wonderboy.
Neprodat.
Bosworth.
No?
Neprodat.
-Tom?
-Mutiny.
Tom?
Ježíši, Cameron. Lev je v nemocnici.
Na co pořád čekáš?
Já vím, že táta mě vidí
jako ublíženou malou holku,
co si neumí udržet vztah.
-Nechci mu dávat za pravdu.
-Tak to nedělej.
Nedělej to těžší, než to je.
Třeskutě vtipná konverzace?
Tati, Joe a já...
V Dallasu jsem šťastná nebyla.
Měla jsem to těžký, my oba.
-O víkendu jsem byla v Austinu
a napadlo mě... -Chápu.
Pro vás oba je to nový.
Nová práce, bydlení, město.
Je to bez chyby?
Ne, ale budujete základy.
-Tak jsem to nemyslela.
-Ty jsi nikdy u ničeho nevydržela.
Ale když cítíš nepohodlí,
nemusíš hned pálit mosty.
-To nedělám. Asi mluvíš o Peterovi.
-Přesně to děláš. -Tak jo.
Podnikám v devíti zemích, ale vedle
tebe se cítím jako tisíciletej dub.
Konečně máš chlapa, co se mu
dá věřit a vyléčí starý rány.
Mám radost, že sis ho našla.
Připadáš mi víc nohama na zemi.
Nerad bych viděl,
že zahazujete všechno jen
kvůli úzkostným vrtochům,
který vycházejí
z chyb s bývalým manželem.
Vy asi nevíte, o čem mluvíte.
-Aha. -Sára si zaslouží víc.
Vidí v lidech to lepší.
-To není slabina, to je přednost.
-Promiň.
Ale znám svou dceru líp než ty.
-Nechte to na nás.
-Zajímá vás můj názor?
-Okamžik pravdy.
-Jo.
Tak jo.
-Už to jede.
-Jo.
Gigant trval rok.
Gigant Pro půl roku.
Tohle jsme rozchodili za dva dny.
-Když nic jinýho, jsme rychlejší.
-Brzy z nás budou boháči.
Je ti něco, Gordone?
Víte, v životě je nejtěžší
zvednout se, když vás něco porazí.
My to děláme, protože to máme rádi
a víme, že se správným nápadem
se může povést něco velkýho.
Dlouho jsem si říkal,
jestli se mi to povede.
Nejblíž jsem se dostal s dětmi.
No, asi jsme konečně našli to,
co mi umožní jim sebevědomě říct:
"Dokážeš to.
Můžeš jít za svým snem,
ať je to sebetěžší.
-Ty to dokážeš."
-Svatá pravda.
Na sny.
Před dvěma týdny
jsem chtěl Joeovi říct,
že přenosný počítač
pod 7 kg udělat nejde.
A teď bude Gigant
nejlehčí počítač na trhu.
A na to můžeme být oprávněně pyšní.
Joe McMillan?
Co?
Co je s ním?
No prostě...
Je to výborný.
-Ahoj.
-Klid, je stabilní. Dobrý.
-Teď nemůže mluvit. Usnul.
-Co se stalo?
Dnes chtěl jít
někam s Georgem ze sítě.
-Přepadli je?
-Žádnej Georg není.
Je to parta, co se
na Komunitě za něj vydává,
aby ho vylákali.
-Řekla jsi policii, kdo má účet
předplacenej? -Adresa je falešná.
Fízlové jsou blbí
a stejně by s tím nic nedělali.
Můžu k němu?
Příští týden zase večeře?
Řekneme mu to?
Když jsem vás dnes slyšela,
vše se mi spojilo. Takhle to nejde.
Jsi zase v Dallasu. Ve Westgroup
na síti, kterou jsi udělal tajně.
Tys mu to neřekla,
protože se toho nechceš vzdát.
Když jsme se vrátili z observatoře,
chtěli jsme jít dál.
Ale teď se vracíš k tomu, co bylo.
To jsem nechtěla.
-Co mám dělat jinak? -Necpi se
do cizích firem a buduj svoji.
-Někde jinde, jak jsme chtěli.
-Čeho se tak bojíš? -Ničeho.
Ty se bojíš, že se opakuje
naše minulost. Ale to ne.
Ale já to vidím.
Jak budeš hlasovat?
Máma říkala, že jsem měl
denně po škole věneček s kakaem.
Ale neřekla, že to byla má večeře.
Tak mě nakrmila za jeden dolar.
Nedávno ji vyhodili z práce.
Ale měli jsme naplánovanej oběd
a chtěla si vzít uniformu.
Já ji prosil, ať to nedělá.
Ale nechtěla, aby sis myslela...
Já nechci, aby sis myslela,
že mi jde o peníze.
Fakt nejde. A máma to nějak přežije.
Jako vždycky.
Na tý práci mi hodně záleží.
A snad to tak vydrží
ještě hodně dlouho.
Ale na tobě mi taky záleží.
A chci, aby nám to
hodně dlouho vydrželo.
Tu práci jsi mi dala ty.
Je to tvoje firma.
Ne.
Tahle firma patří všem.
Zavolám mu.
Řeknu, že prodáme.
První z mnoha.
Musíme posílit podporu
rozšiřujících se funkcí Komunity.
Pak připravit uvedení
nejnovější hry "Najdi a chraň".
Velkolepá akce.
Celostátní reklama. Barevné inzeráty.
Hry zatím na chvíli necháme.
-A proč?
-Tři písmena. VSE.
Veletrh spotřební elektroniky.
Tenhle měsíc.
Trh pořád ovládají hry na kazetách.
Co Atari? První firma,
co přišla o miliardu za rok?
Nintendo.
Tenhle zábavní systém
vtrhne do Států akorát před Vánoci
a říká se, že to bude senzace.
Pokračovat v online hrách
by bylo vyhazování peněz.
Ano. Musíme jednat obezřetně.
Ale hry jsou udička.
Přitáhnou uživatele na síť.
Čím lepší hry, tím lákavější udička.
Ne, Komunita. To je udička.
Víc potřeba není. To budeme rozvíjet.
Ale já je lákal na to,
že si nechají tvůrčí svobodu.
Jo. To bylo mazaný.
Co ty tady děláš?
Já jsem byl u vás.
Řekli mi to.
-Nevíme, kdo to udělal.
-To se nedozvíte.
Šestá třída, první den školy.
Někdo mi napsal na skříňku "buzna".
Namočil jsem ručník
a utřel to, než to někdo viděl.
Druhej den to tam bylo
20x nesmyvatelným fixem.
Skříňku jsem pak už neotevřel.
Celej školní rok jsem nosil
v tašce sedm učebnic.
Bylo mi jen 11,
ale už jsem před něčím utíkal.
Asi mi zesílily nohy.
A taky záda.
Je nebezpečný
se s někým opravdu sbližovat.
A je výjimečný,
když najdeš toho, s kým můžeš být.
Bylas to ty.
Je to Sára.
Neprodávej. On to zničí.
Možná nechce, ale zničí.
Vydělá balík, firma bude velká,
ale tvou vizi to zničí a zmizí.
Chce od začátku omezovat hry.
Co je to, Joe?
-Přemlouval jsi, ať podepíšu.
-Má firma to není. Nebudu tě nutit.
Firma je tvoje.
Sama rozhodni, co s ní bude.
Možná to dokážeš. Možná taky ne.
Ale žij nebo umírej taková, jaká jsi.
-A jak do toho zapadáš ty?
-Nijak.
Já se vypařím.
Gordone?
Co je?
-Co se stalo?
-První objednávka.
Clark Computers. Už jsme se rozjeli.
Chci dát ve Westgroup výpověď.
Snad jsem pořád ten,
do koho ses zamilovala.
Jestli chceš, půjdu pryč.
Ale řekni mi, co chceš.
Chci si tě vzít.
-Tak to uděláme.
-Ne, dneska.
Za dva týdny budeme v Kalifornii.
Dobře.
Musím vám teď něco říct.
Ta firma je moje.
A já ji neprodám.
www.Titulky.com