To jsem zase já. Jsi tam?
Přijdu domů
a poznám, žes tu byla.
Občas je v kuchyni prázdná láhev.
Nebo chybí oblečení.
Jako kdybys chtěla, abych to viděl.
Tak ti volám a ty to nebereš.
Je to týden.
Miluju tě. Zavolej mi.
-Sáro?
-Tady Jacob.
Obchodní oddělení udělalo
pár změn ve smlouvě s Mutiny.
-Chci to mít do odpoledne z baráku.
-Zrovna na tom sedím.
Jaký změny to konkrétně jsou?
Pět dolarů za hodinu místo tří?
To jim může omezit růst.
-Horší měsíc... -Jejich problém.
Tržní cena bude pět dolarů.
-Klienti to musí pochopit.
-Ty peníze dostaneme.
Nemůžeme udělat dočasnou výjimku?
Proč zrovna jim chceš tolik slevit?
-Protože jsi chodil s majitelkou?
-To určitě ne.
Jsou pilotní program.
Riskujeme. Mají odpovídající slevu.
Cameron se mi líbí.
Ale tvoje smlouva ještě víc.
Firmy rády zaplatí za čas na síti,
když ji nepoužíváme.
Jsi můj domovník.
Chci jen solventní nájemníky.
Je mi líto, ale nesouhlasím.
S Mutiny je to ostrá zkouška.
Mají inovační potenciál.
Mají talent, ale jsou nezkušení.
Potřebujou poradit, vést.
-Od toho jsme tady.
-Dobře. Začni na pěti dolarech.
Slev jim na 4, pokud musíš,
ale pod 3,50 jít nesmíš.
Když to nevezmou, ať jdou k čertu.
Tady to je. Děkuju mockrát.
Už jsou tady!
-Ahoj, ty zvíře.
-Není to náš Albert Einstein?
Ty jsi fakt zvednul zadek,
dal nohy na zem
a přijel? No tak pojď.
Joanie, Haley?
Já vás neviděl možná sto let.
-Buď rád, že jsou po mámě.
Jděte si hrát. -Máme trampolínu.
-Já jdu.
-Hrozně skáče. Pojďte.
Jak se máš? Dobrý?
Nějak rychle jsi odsud zmizel.
-Ale rád tě vidím.
-Jo.
-To si povíme potom, ne?
-Tady to je.
-Děkuju, žes to přivezla.
Joanie by bez nich
do Kalifornie ani nejela.
Našla jsem je
v tátovým kulečníku v rohu.
-Není ti nic?
-Je mi fajn. Ale už musím do práce.
Ještě že sis vzala půl dne volno.
Byla jsi utahaná jako pes.
Od Velikonoc ses mi neozvala.
-O holky se stará Gordon.
-Má volný čas.
Nechceš mi říct, co se opravdu děje?
Máš potíže s Gordonem?
Už zase máte problémy?
Já...
Byla jsem těhotná,
ale přišla jsem o to.
-Potratila jsem.
-To je mi moc líto.
Nebylo to moc dlouho.
Čekala jsem na vhodnou chvíli,
kdy to říct Gordonovi.
Nic se neděje. Neplánovali jsme to.
Jak jsi říkala,
mám teď spoustu práce
a s Gordonem žijeme
prakticky odděleně.
Bude to jednodušší.
Ale chce to čas.
Naše děti mi už stačí.
Stejně by to vůči nim nebylo fér.
Když byly malý,
bylo to vážně nádherný.
Ale teď už jsme jinde.
Rodina je jakoby kompletní.
Možná, že je to takhle lepší.
O pětku, že se to nepovede.
Mít prachy,
nebudu se snažit ukrást HBO.
-Sakra. -Vidíš?
-Tumáš, deset dolarů.
Pojď se mnou.
Někdo nám naboural síť.
-Zadarmo rozdává uživatelský hesla.
-Sakra. Honem. Pryč.
Už jdu. Chviličku.
-Kolik uteklo hesel?
-Uvidíme se v práci. -Čau.
-Sakra. Já to neviděl.
-Tak do práce. -Má boxerky.
Kluci!
Tak to je Mutiny?
Halt And Catch Fire -
PC Rebelové
Pět dolarů za hodinu neutáhneme.
Je to šílený.
Jeden horší měsíc nás položí.
Když najmeme nový lidi,
nezbude žádná rezerva.
-Mně to přijde jako podraz.
-Je to podraz.
-Je to Joe McMillan.
-To jsme neplánovali.
-Vstoupil do toho Wheeler.
Nemohu nic dělat. -Táta snoubenky.
Jo. Ty ses změnil v pěknýho sráče.
-Ale vydržel to tři dny, smekám.
-Pochopil jsem.
Chtěl jsem k vám
ze zdvořilosti přijít osobně,
ale je víc firem,
co mají o místo na síti zájem.
-Tak já se někoho zeptám.
-Ne, víš co?
Můžeš nás chvíli nechat?
Copak nikdo nechápe, o co mu jde?
Nejdřív nabídne síť a najednou
změní smlouvu? Co dál?
Mně se to taky nelíbí.
Ale síť je pro nás to nejlepší.
-Potřebujeme ho víc než on nás.
-A on to ví. -Ano.
Buď v klidu, usmlouvám cenu,
se kterou se dá přežít.
A z něj zbude jen jméno
na dvanáctý straně smlouvy.
Fajn.
-Vy jste s Cameron
dělal v Cardiffu? -Ano.
-Je určitě pozoruhodný šéf.
-Ví, co chce.
-Vy jim děláte počítače?
-Kolem počítačů se chvíli motám.
-Vždy jsem chtěl něco novýho.
-Sdílení času moc nový není.
To je jen začátek. CompuServe
začínal jako odnož pojišťovny.
Potom je koupila H&R Block
kvůli diverzifikaci.
Teď je to kolos
ve světě komerčních online služeb.
Kdo ví, kam se dostane Westgroup?
Jak řešíte bezpečnost?
Multiplex na síti SNA přes
modem banky a task-switching?
Když se objeví technický
problém, najmou se lidi.
Dík za kafe.
Ty sis řekl svoje a já taky.
Nebudeme se trumfovat
a půjdeme rovnou k číslům.
-Pět dolarů.
-Joe!
-Ne. Teď jsi měl říct 4,50.
Já řeknu 3,50 a pak
se domluvíme na 4, což je fér.
Čtyři dolary.
Za pět.
O tom se nesmlouvá.
-Zaváděcí sazba končí.
-My nesmlouváme?
-Když to nechcete za pět,
Westgroup půjde jinam. -Co?
-To není...
-Charita? Není. Je to partnerství.
Jacob nechce běžný
vztah domácího a nájemníka.
Chce novátorské firmy.
Agilní a cílevědomé.
Nabídka je pět dolarů.
Když Mutiny nemůže
akceptovat tržní cenu,
pak by se do toho neměla pouštět.
Donno?
To jsou kecy!
Jenom kecy!
Ty máš jen čas na síti.
Jak můžeš hodnotit naši práci?
Jak si dovoluješ hanět
naše dílo kvůli jednomu dolaru?
-Jen klid.
-Dobrý, nech mě. Bože.
-Když spíš s miliardářkou,
teda s dcerou miliardáře,
-můžeš si s náma pohrávat?
-Donno. -Pro nás to ale hra není!
Takže 4 dolary, Joe. Za 4!
-Hele...
-Neobtěžuj se.
To nic.
Za tři hodiny zavolá
a řekne, že to bude za 4.
Blafuje.
Tak. Takhle to mám.
Kdybys potřeboval cokoli,
tak stačí říct.
-Holky můžou bydlet u nás,
kdykoli se stavit, rozumíš? -Jo.
-Ježíši, Gordone.
-Ne. Ale vážně.
Je to dobrý. Chápu, je to šok.
Neměl jsem to na tebe
vybalit všecko najednou.
Ježíši, promiň.
Já bych měl utěšovat tebe.
-Můžu něco dělat?
-Ty už přece děláš.
V pohodě.
Donna je z toho asi v pytli, co?
Ale ne, ještě to neví.
-Gordone.
-Nevíš, jaký to poslední rok bylo.
Je pořád v práci, chápeš?
A je z toho nadšená.
Jako jsem byl já.
Je šťastná. Plná energie.
Měla by všeho nechat
a starat se o mě? To nemůžu chtít.
Ještě ne. Zatím.
Co když se vrátíme na XT?
-Bude to trvat dlouho?
-To nebude potřeba.
Ale pro jistotu mi
řekni aspoň nějakej odhad.
Nevím, co bych ti měla ještě říct.
-Holky?
-Co?
-To není modem.
-Co se děje?
Joe McMillan. Odpojil nás.
-Asi neblafoval.
-Dobrý.
Nechceš mu zavolat?
Nebo budeš zase brečet?
-Tak dost. -Jméno na 12 straně
smlouvy právě vypnulo naši firmu,
-protože umíš skvěle smlouvat.
-Cameron.
-Máš krámy, nebo tě baví,
že firmě jde o krk? -Slyšela jsi mě?
Bože, co je to s tebou?
Já to zařídím.
V krámě se nám pár let nedaří.
Doufám, že se vyhrabu,
ale táta to chce prodat.
-Co budeš dělat?
-Asi se tam nechám zaměstnat.
To je blbost. Já mu zavolám
a řeknu, že dělá chybu.
Ale ne. Ty toho máš teďka sám dost.
Kolik je hodin?
-Sakra! -Nepůjdeme?
Ať je nemá na krku pořád Wendy?
Jen si skočím s pískem.
Můžeš to zatím vyřídit?
Promiňte, můžu zaplatit?
-Jules Duffyová?
-Gordone?
-Nejsi na nás moc bohatej a slavnej?
-Letadlo mám vzadu.
-Jsem tu s Henrym.
-Jo, ten je tu často.
-Zase rozjíždíte
románek ze střední? -Ne.
Jenom chci,
aby čas od času zaplatil sekyru.
Pamatuješ, jak jsem vás načapal,
když jste kradli tátovi chlast?
Donutili jste mě vypít hrnek
brandy, abych to nevykecal.
-Ne. Pomohlo to?
-Mně bylo druhej den na umření.
Ten dům pořád stojí. Někdy se stav.
Abych lezla za Henrym oknem
a strašila mu děti? Dej pokoj.
-Ty máš děti?
-Jo, 12. -Máš 12 dětí?
-Jedno, je mu 12.
-Aha. -Drží mě při životě.
Jules Duffyová. Vdaná matka.
Jenom napůl. Jsem sama.
Tak zaplať, ty šťouro.
Jsi boháč, chci velký dýško.
-Co to krucinál bylo?
-To se ptáš mě?
Jo. Podělala to. Končíme.
Donna se chovala jako ty,
jen tě nevyhodila.
Asi se ti to nelíbilo.
Jako by ses dívala do zrcadla, co?
-Lidi maj i jiný starosti,
co ty neznáš. -A ty jo?
Copak nevidíš, že se trápí?
Teď potřebuje pomoc.
Přehnala jsem to, omlouvám se.
Ta práce...
Moc pro mě znamená.
Když smlouvu vezmeme,
riskujeme krach.
Když ne, budeme
chvíli shánět jinou síť.
Pár měsíců mimo branži
nás zničí. To bys chtěl?
-Je to kvůli Cameron?
-Není.
Kvůli dolaru nás vypneš?
Takhle podepisuješ smlouvy?
To už jsme taky probrali.
Nemůžu odejít bez řešení.
Co mám dělat?
Třeba by šlo s cenou hnout,
kdyby firma splnila pár
strategických parametrů.
-Jakých? -Když se přihlásím
na Mutiny, úvodní stránka je nudná.
Jedna firma tam má zprávy a počasí.
Cestovní kancelář Delphi.
V Galvestonu je parta,
co tam má aktuální ceny akcií.
To by mě zajímalo,
pak bych tam dlouho vydržel.
-To by šlo.
-A ještě něco.
Podívej se na komunikační
službu jako má IBM na VNetu.
-Poštovní programy
jsou už deset let. -Správně.
-A proč ho nemá Mutiny?
-Protože...
Poštu udělat můžeme
a interface taky.
Nebude rád, ale já Jacoba ukecám,
aby alespoň dolar slevil.
Co? Tak o tohle ti šlo?
Mutiny teď jede výhradně
na Commodorech 64s, že?
Ty budou v roce 1988 na obtíž.
Protože mezitím exploduje UNIX.
Přejděte na mašinu, co jede
na UNIXU, třeba nová od AT&T.
-Pak se nižší cena odůvodní.
-UNIX je jinej operační systém.
Vše by se muselo přeprogramovat.
Dokonce bych vás zapojil hned.
-Podepíšeš těch pět dolarů.
-Co?
Přidáme podmínku, že když
parametry splníte, bude to za 3,50.
Uvidím, co se dá dělat.
UNIX? Kriste.
Věděl, že to bude chtít,
než sem ráno přišel.
-Použil to jako páku.
-Jo.
Takže to asi bylo smlouvání.
-Jenže AT&T nemají barvu.
-Vem to z lepší stránky.
Dáme tam zprávy z burzy a mail.
Bezva. Budeme mít
špičkový věci z roku 79.
Na nastavení mailu
jsou návody, to je starý.
-Moc času to nezabere.
-Super. Dík.
-Chci pomoct.
-Nevím, co se dá vybrat.
Simuluj UNIX.
Bude to vypadat jako AT&T.
Vem rovnou multiplatformu.
Ráno jsem s ním mluvil,
o programování nic moc neví.
Strčíme mu pod nos demo,
co bude vypadat realisticky.
Jenže bootovací screen
a interface jsou úplně jiný.
Ale na displej se dá plácnout cokoli.
Napíšeme program pro Commodore,
co vypadá jako AT&T.
-Joe ví, že přechod zabere
víc než 24 hodin. -Myslíš?
-Neřekneš, že je to blbý?
-Je to blbý.
Uděláme demo
a pozveme ho sem až zítra večer.
Místo střev AT&T
do toho dáme střeva Commodoru.
Připojíme videokarty
do monochromního monitoru.
Až to zapne, uvidí UNIX,
ale bude to naše mašina 64s.
-Vlk v rouše "unixím".
-Tak jo, šroubovák.
Je místo jen
pro interní sériovej modem.
-Jak tam nacpu Hayese?
-A karty z Commodoru?
Necháme je ležet
a připojíme je zezadu.
Kontakty se dotknou
plechový bedny a vše zkratuje.
-Dáme mezi to karton.
-Neuchladí se ani s větrákem.
Leda by větrák nebyl potřeba.
Tak to zapneme než přijde
a vyhodíme ho, než to shoří.
Nebo nespěchejte
a udělejte to doopravdy.
Tolik času za pět dolarů
na hodinu nemáme.
Tak jde o cenu a ne o Joa?
O obojí. Aby nám
nediktoval, jak to máme dělat.
Pomůže to Mutiny? To, co chce?
Dobře, radši vás nechám.
-Ty jsi byl vždycky hvězda.
-Jo.
Ale v převodovkách ne.
V tom jsi mě vždycky porazil.
Myslíš, že jsi marod z toho?
Možná. Ale dílna ze mě
udělala technika, chápeš?
Střeva mašiny nic nenahradí.
Táta by byl rád,
kdybys tu zůstal a vedl krám.
Půjčíš mi zítra auto?
Zajel bych do Sacramenta za tátou.
Ale jo, jasně. Proč ne?
Měl bych tě ale varovat.
-Někdo do mě nacouval,
svítí jen jedno světlo. -Dám pozor.
-Moc rád tě vidím, brácho.
-Jo.
-Dík, žes přišla.
-Kde si chceš povídat? -Sedej.
Jak často ve všední den pije?
Po tý rvačce trochu míň,
asi tak třikrát, čtyřikrát.
-Někdy i dopoledne.
-Wendy to ví? -Jo.
-A auto? -Je to pár neděl,
zůstal po zavíračce.
Prý mu tam vběhnul jelen.
Volal jsem tátovi.
Jemu říkal, že to byl králík.
Je to blbý,
ale tvůj brácha je alkoholik.
Pojedu za synem. Svýho
kluka ze střední jsem už zdrbla.
Hele, mám v kabelce trávu.
A to si říkám matka!
Teda.
-Co?
-Jsi určitě skvělá máma.
Taky se mi líbí to slovo. Tráva.
Externí modem se tam nevejde.
Bedna je moc nízká.
L-clipy jsou moc vysoko.
Musíme je uříznout.
Externí modem bude vidět. To nejde.
Můžeme simulovat online připojení?
Joe vytočí síť, ale napojí se
na dalšího Commodora u nás.
-Já tě úplně zkazila.
-Kterej kabel je dost rychlej?
Nevšimne si toho,
když to bude venku?
Carle, už jste rozchodili to HBO?
Trochu, ale ve filmu
byla vidět jen půlka prsa.
-Bože. Koax.
-Jo.
10BROAD36. Ethernetový kódování.
Kabel je už schovanej ve zdi.
-Můžeme to dát kamkoli.
-Musí přece slyšet modem.
-Bodie? -Jo?
-Máš malej magneťák?
Nahraj na něj připojení přes modem.
Vytáhneme spínač magneťáku,
připojíme ho na drát
a schováme to do AT&T.
-Někdo spojí drátky
a spustí nahrávku. -Jdu na to.
-Kolik času potřebuješ na koax?
-Dvě hodiny.
Napoprvé mě z toho vzala paranoia.
Pak jsem se zhulil až na vysoký.
-A začalo tě to bavit.
-Jo, začalo. Na Berkeley.
Jo, ty jsi byl vždycky chytrej.
Tak proč jsi chodila s Henrym?
-Bylo mi 16 a on byl hezkej.
-Ježíši.
Ale tak vtipnej jako ty ne.
Henry uměl chytit míč,
ale pobavit jsi nás uměl ty.
Ježíši.
Co?
Je to dlouho, co o mně
někdo řekl, že jsem vtipnej.
Je to zajímavý, co z nás vyrostlo.
Napadlo tě, co by z tebe bylo,
kdybys šla jinou cestou?
Jasně. Chceš říct,
žes měl dělat něco jinýho?
Zůstat tady?
Prodávat celej den traktory?
Ty si nemáš na co stěžovat.
Jo.
Bože, je hezký tu sedět
a dělat s tebou špatnosti.
Nechci tě zdržovat.
Určitě máš něco lepšího,
než poslouchat mý bláboly.
Jo? Víš, že nemám?
Mě tohle baví.
Tak se přihlaš.
-To jde.
-Jo, na monochrom.
-Něco si zahraj.
-Co? Moment. Chci vidět mail.
-To je ve hrách, vyber si hru.
-Aha.
-Na seznamu si najdi Leva.
-Jsem NewWaveLev.
Tak. A potom Alt+M.
-Jo.
-To je pořád Komunita.
Správně. Na hotovým kódu
jsme udělali mailového klienta.
Když jsi online, máš zprávy hned,
když offline... Leve, odhlaš se.
Jaké zlo Bůh seslal?
Dobrý, Leve, přihlaš se.
-Teď.
-To je chytrý.
Máme vše, co jsi chtěl.
Zdá se. Moment. Mám otevřenou hru.
-A chci hrát.
-Tak si hraj. Můžeš.
-Zkus něco jinýho.
-Ne, chci zase šachy.
-A teď jinou.
-Ještě jednou.
Pozoruhodné.
Tři různí uživatelé Mutiny
zahájili stejnou indickou obranou.
Jako by byli naprogramovaní.
Počítač asi teče na stůl.
Zajímavé.
Takovýho Commodora ještě neznám.
Asi exkluzivní model.
A hele. Není tu modem.
Ani nejsme online.
UNIX.
-To byste neuměli.
-Ale uměli.
Ale byla by to jen ztráta času.
Napodobit hry, vykuchat bednu,
simulovat data, na to čas byl.
Jak to streamujete?
-Joe? -Chceš mě zase urážet,
jak jsem zlej, že lidi oblbuju?
Zapojil jsem vám síť.
Dal smlouvu, i když šéf nechtěl.
-Nedělej mi to znova.
-Udělala sis to sama.
Mně nejvíc vadí,
že toho umíš mnohem víc.
Já ti musím něco říct.
Večer se trochu zvrtnul.
-Ty...
-Co?
Můžu mluvit upřímně?
Už jsem velká. Asi vím, co to bude.
-Nejsem úplně v pořádku.
-Řekni mi něco, o čem nevím.
Nejsem zdravý. Mám něco s mozkem.
Měl jsem problémy s rukama a s řečí.
Asi to už nebude lepší.
Možná to bude spíš horší.
-Gordone, promiň.
-Mám strach.
Vážně, moc se bojím.
To nevadí, že máš strach.
Já bych se taky bála.
Přeju si, abych věřil,
že když o tom nemluvím, zmizí to.
-Je to hrozný.
-Já to chápu.
Neumíš si představit, jaký to je.
-Co moje děti?
-Gordone.
Třeba se probudím
a nebudu cítit nohy.
Dají mě do ústavu. Já můžu umřít.
-Neřekl jsem to ženě.
-Co? -Nemůžu. Práce.
-Pořád to v sobě držím.
-Tak jo. Dost.
-Co to děláš?
-Nic. Jenom povídáme.
Ne, ty jsi to na mě vybalil.
-Jako co?
-Proto jsi mě sem vzal?
-Aby ses mohl vypovídat?
-Ne. -Chtěl jsi s někým mluvit?
-Počkej, Jules.
-Pane bože.
-Já jsem ti vděčnej.
-Vděčnej? -Jo.
Jules.
Donno, Mutiny možná skončí.
Je možný, že zítra už nebudeme.
Jestli to chceš udělat pro firmu...
Ne, proto to nedělám.
Nemám jít s tebou?
To je dobrý.
-Dík.
-Jo.
PLÁNOVANÉ RODIČOVSTVÍ
Já nevím, tati.
Ahoj, co se děje? Dobrý?
-Kde jsi byl? -Pocem.
-Vzbudila se a hledala tě.
Volal jsem tátu,
ale asi ses k němu nedostal.
Jo, zdržel jsem se s Jules,
povídali jsme si.
-Děláš si srandu?
-Henry. -Vy jste si povídali?
-Smrdíš trávou a voňavkou.
-Henry. Co se děje?
-Brácha je pořád sobeckej zmrd.
-Ovládej se.
Já myslel, že jedeš
za tátou, abys mi pomohl.
S tátou jsem telefonoval,
než jsem jel k Duffyovým.
Za tři roky jsi přivedl krám
na buben a nasral půlku zákazníků.
-To je blbost.
-Má o tebe strach. A já taky.
Vojel jsi mou bejvalku
a podvedl ženu proto, že moc piju?
-Jen jsme povídali.
-A ještě mi lžeš do ksichtu!
-Dneska tady spát nebudeš.
-Přijel jsem...
Běž pryč, prosím!
-Tak běž.
-Tati.
Pocem, miláčku.
Dovolali jste se ke Clarkovým.
Gordon. Donna. Joanie. Haley.
Nechte nám vzkaz.
-Donno, jsi tam?
-Mami.
Haley, to nic. To je dobrý.
Miláčku, to jsem já. Vem to.
-Tady jsem. Vše v pořádku?
-Ne, to je Haley. Probudila se.
-Bez tebe neusne.
Prý jí pomůžeš. -Jasně.
Má Smolíčka?
Jo, má ho v posteli.
Tak jí dej telefon na polštář.
Pojď sem.
-Holčičko, je ti něco?
-Jo.
-Teď mě dobře poslouchej.
Moje Haley, neplakej
a utři si očička,
jen si lehni vedle mě,
vždyť jsi moje holčička.
Předevčírem jste řekl,
že jsem váš domovník.
Váš zájem o partnery sítě
končí u výše nájmu.
Já nesouhlasil,
tak jsem to udělal takhle.
Žádal jsem po Mutiny
konkrétní změny
výměnou za sazbu
3,50 za hodinu na síti.
-Ten váš limit.
-Ani se nedivím.
Už je z toho skoro pravidlo.
Ale jak ti mám věřit?
První dva požadavky
splnili za 24 hodin.
Třetí pro ně byl ztráta času,
ale do očí mi to neřekli.
Místo toho mě chtěli podvést.
-Už víš, jaký to je.
-Nejzajímavější je tohle.
Použili velice promyšlené
ethernetové kódování
a streamování dat po lince,
kde kradou placenou TV.
Té technologii se říká broadband.
Zatím ji používá několik kampusů
a vojenských základen.
Komerčně je to drahé
a není dostatek linek, ale...
-Ale? -Za 10 let
nebudou modemy potřeba.
Ty děti to zvládly samy za den.
Co mi chceš říct, Joe?
Měli bychom je zlanařit.
www.Titulky.com