POLICEJNÍ DŮSTOJNÍK NICHOLAS ANGEL
Policejní konstábl Nicholas Angel.
Narodil se a studoval v Londýně.
Promoval roku 1993 s vyznamenáním
z politologie a sociologie.
Policejní výcvik absolvoval
na akademii v Hendonu.
V terénní práci projevoval velký talent.
Zejména ve zklidňování davu
a ve zvládání nepokojů.
Zpátky!
Exceloval v teorii i u závěrečných zkoušek.
Obdržel Čestný obušek.
Po promoci s vyznamenáním
nastoupil k Metropolitní policii.
Rychle se zapojil do práce
a veřejnost si ho oblíbila.
BUĎ PROSPĚŠNÝ SVÉ OBCI
Používejte mozek.
Zdokonaloval se v řízení auta
i v řízení bicyklu.
Zapojil se do mnoha volnočasových aktivit.
Dodnes je držitelem policejního
rekordu ve sprintu na 100 metrů.
Roku 2001 nastoupil ke zvláštní jednotce.
Za úspěšně provedený zákrok
získal vyznamenání za statečnost.
Za posledních 12 měsíců měl devět pochval
a rekord v počtu zatčených.
Byl třikrát zraněn,
naposledy v prosinci, kdy ho napadl muž
převlečený za Dědu Mráze.
- Dobrý den, Nicholasi.
- Dobrý, seržante.
- Co dělá ruka?
- Ještě jde trochu ztuha.
Venku je to o hubu.
Divím se,
že vás do kanceláře nepřeveleli dřív.
Radši mám za kancelář ulici.
To je mi jasné.
Máte o 400% víc zatčených
než kterýkoliv jiný policista.
Je načase využít takovou dovednost lépe.
- Povyšujeme vás na seržanta.
- Aha.
V Sandfordu, v Gloucestershire.
- Kdeže?
- V Sandfordu, v Gloucestershire.
- To je na venkově.
- Ano, paráda.
Nemáte post seržanta v Londýně?
Ne.
- Můžu zůstat tady jako konstábl?
- Ne.
- Mám vůbec na vybranou?
Mně se tu líbí.
Vždyť jste na venkov chtěl.
- Možná tak za 20 let.
- Tak tím líp.
Vám jsem to myslím neříkal.
Ale ano. Řekl jste:
"Rád bych se někdy
usadil na venkově, Janine."
Chtěl bych mluvit s inspektorem.
To můžete. Ale zaručuju vám,
že vám řekne totéž.
- Zdravím, Nicholasi. Co dělá ruka?
- Ještě jde trochu ztuha.
- A jak doma?
- Prosím, pane?
Co Janine?
Už spolu nechodíme, pane.
- A kde bydlíte?
- Je na ubikaci.
- S nováčky?
- Ano, mezi krabicemi.
Takže už máte sbaleno.
Nabízíme vám místo i s domkem
v městečku, co snad už několikrát
získalo titul Obec roku.
Tam vám to bude svědčit.
- Nevím co na to říct.
- Ano.
Ano, děkuji.
Ne, bohužel. Budu to muset...
- Chcete to hnát výš?
- Ano, chci.
Mám s tím rušit šéfinspektora?
Ano.
To ho mám volat až sem dolů?
- Ano.
- Dobrá.
Kennethe!
- Zdravím, Nicholasi. Co ruka?
- Ještě jde trochu ztuha.
- Šéfinspektore...
- Zůstaňte sedět.
Vím, co chcete říct,
ale my vedle vás vypadáme špatně.
Cože, pane?
Vážíme si vaší práce,
ale moc jste to stahoval na sebe.
Je třeba být týmový hráč.
Nemůžete být londýnským šerifem.
Když vás necháme,
budete pořád výjimečný, a to by nešlo.
To bychom všichni přišli o práci.
Nic ve zlém, pane,
- ale lidi nemůžete nechat zmizet.
- Ale můžu. Jsem šéfinspektor.
Překrucujte si to, jak chcete,
ale jedno jste v úvahu vzít zapomněli.
Jak na to zareaguje tým.
HODNĚ ŠTĚSTÍ, NICHOLASI
- Haló?
- To jsem já, Janine.
Já vím. Teď pracuju.
Já vím, stojím venku.
Jak to vypadá?
To víš, už jsme to probírali.
Ne, já myslel tady.
Byli to dva lidi, zjevně se střetli.
Totální zmatek.
- Mluvíš o situaci tady?
- Co mi chceš?
Chci ti říct něco důležitýho
a nechci to řešit po telefonu.
Janine, přeložili mě. Na čas se odstěhuju.
Já nejsem Janine.
Já vím, Bob mi to řekl.
Ahojky.
Chtěl jsem ti to říct osobně.
Můžeme se chovat civilizovaně.
Uvažovali jsme i o svatbě.
Ale tys už byl ženatý se sborem.
Máme tomu teď říkat "služba".
Podle směrnic. "Sbor" zní moc militantně.
Vidíš, vždycky ses staral
- jen o práci.
- To není pravda.
Ne, máš ještě tu gumovou kytku.
- To je japonský lopatkovec.
- Neumíš prostě vypnout.
To bys musel najít někoho,
o koho ti půjde víc než o práci.
Navíc jsi přece sám navrhl, že se rozejdeme.
Když někdo cítí vinu, udělá první krok.
Vlastně bych ti měla něco říct.
- Chodíš s jiným.
- Ano. Jak jsi to...
- Je to Bob?
- Ne.
Copak bych mohla chodit s Bobem?
Je to Dave.
Ahojky.
Aha.
Nicholasi.
Všimla sis, že to okno bylo rozbité zevnitř?
Zdravím, Nicholasi.
Tady Frank Butterman, váš nový inspektor.
Volám ohledně vašeho ubytování.
Máme pro vás překrásný domek
na Spencer Hill.
Hrdinný policista zachránil rodinu
Těším se na brzkou shledanou.
Nicholasi, zase Frank.
Zas kvůli tomu domku.
PEELŮV DŮM
METROPOLITNÍ POLICIE
Není ještě hotový.
VÍTEJTE v SANDFORDU,
OBCI, KTERÁ SE STARÁ
Model města
To vypadá na průtrž mračen.
- Chtěl bych se ubytovat.
- Ubytovat?
Vždyť už tu přece bydlíš.
- Cože?
- Promiňte.
Já myslela, že je to můj manžel.
- Vy budete seržant Angel.
- To jsem.
Jsem Joyce Cooperová.
Doufám, že cesta byla pěkná. Fašizace!
Jakže, prosím?
Totalitní státní zřízení. Sedmička vodorovně.
- Aha, to je "fašismus".
- Fašismus. Nádhera.
Ubytovali jsme vás v zámeckém apartmá.
Bernard vás tam dovede.
Tam snad trefím sám. Ochechule.
Jakže, prosím?
"Zlá, děsivá a ošklivá stařena."
Dvanáctka svisle.
Aha, děkuji.
Zámecké apartmá
- Prosím tě, Mary, pintu ležáku.
- Tumáš, drahouši.
Ano, pane, co si dáte?
Měl byste brusinkový džus?
Ovšem.
Že vy budete ten novej příslušník?
Policista, ano. Jsem Nicholas Angel.
Jsem Roy Porter. To je moje manželka Mary.
Vítám vás v Sandfordu.
Kdybyste něco potřeboval, stačí jen říct.
Mohl bych si půjčit vaše noviny?
Ty nejsou naše, zlato.
My místnímu plátku moc nefandíme.
- Napsali, že jí je 55 let.
- A mně je přitom 53.
- Prosím tě, Mary, pintu ležáku.
- Tumáš, drahouši.
Sandfordský občan
JE ZAKÁZÁNO NALÉVAT ALKOHOL
OSOBÁM MLADŠÍM NEŽ 18 LET
- Prosím vás.
- Co je?
- Kdy máte narozeniny?
- 22. února.
- A v kterém roce?
- Každej rok.
A ven!
- Kdy jste se narodil vy?
- 8. května 1969.
- Vám je 37 let?
- Jo.
A ven!
Kdy jste se narodil?
Ven!
- Něco není v pořádku?
- Není.
Mnozí z vašich hostů jsou nezletilí.
Pár možná,
ale když jsou tu,
nedělají aspoň venku neplechu.
Podle nás je to pro dobro věci.
Pro dobro věci.
Možná, ale zákon je zákon a oni teď půjdou.
- Ještě brusinkový džus?
- Není třeba, děkuji.
OBNOVA KAŠNY DOKONČENA V ROCE 1993
Snad s tím nechcete odjet?
Ne.
Tak jo. Odvedu vás na stanici.
Kde je?
Co je?
Pohyb.
"Nicholas Angel."
- Kdy jste nastoupil?
- Zítra.
A už jste pozatýkal celý město.
Ne tak docela.
Přišel jsi na noc? Pojď, čtyřka je volná.
- Musím si s ním promluvit.
- To bude mít cenu až ráno.
Aha.
Vážně to chcete všechno zaprotokolovat?
- Dopisuje mi tužka.
- To není problém.
- Dobré ráno, seržante.
- Dobré.
Dobré ráno.
Dobré ráno, seržante.
- Zašijte mě.
- Cože?
Jsem sekerník, zneškodněte mě.
- Cože jste?
- Sekerník. Sesekávám ceny.
Jen vtipkuju. Jsem Simon Skinner.
Provozuju místní supermarket.
Stavte se u mě. Mám trestuhodné slevy.
Tak někdy!
Dobré ráno, seržante.
Mohl byste, prosím,
říct inspektorovi, že jsem dorazil?
Ne.
Proč?
Ještě tu není.
- A co náš host?
- Host?
- Ten opilec v cele čtyři.
- To nevím. Mně se nic neřekne.
Můžete mi otevřít celu čtyři?
Danny, otevřel bys čtyřku?
- Je pryč!
- Pane jo, kdo je pryč?
- Proč jste se oblékl jako policista?
- Protože jsem policista.
Seržant Angel, konečně se vidíme.
Frank Butterman.
Vidím, že jste se už seznámili
s mým mladým.
Ano.
Jsem trochu cvok do Divokého západu.
Vy jste ale včera večer
pochytal pěkných pár psanců.
Děkuji, pane.
Obdivuji vaše nadšení. Nechci vás odradit,
ale tohle není Londýn. Ano, prosím, Danny.
Promiňte, pane,
zeměpisná poloha na uplatňování
práva nemá vliv.
Ne, děkuji.
Statisticky je Sandford
nejbezpečnější obcí u nás.
To neznamená, že by nevyžadoval
ohleduplný a uvážený přístup.
Že pustíme pár mladistvých do hospody,
má svůj důvod.
- Je to pro dobro věci?
- Pro dobro věci. Přesně.
Váš předchůdce se domníval,
že je služba na venkově snadná.
Zhroutil se.
A to byl seržant Popwell
výjimečný policista.
A měl něco, co vy nemáte.
- Co, pane?
- Huňatý plnovous!
Pojďte, porozhlédneme se tu.
Šatna.
Sklad pohotovostní výzbroje.
Sklad doličných předmětů.
Co si teď prohlédnout Andy?
Detektiv seržant Wainwright
a detektiv konstábl Cartwright.
Nevstávejte.
Asi budete zvědav, proč jim říkáme "Andy".
- Oba se jmenují Andrew?
- Říkali, že jste dobrý.
A domluvit se s nima je dřina
jak horolezectví.
- Serte na to!
- Děkuji, Danny.
VŮL 0,10 L - PARCHANT - 0,20 L
HOVNO 0,50 L - SRÁT 1 L - PÍČA 2 L
POKLADNlČKA ZA SPROSŤÁRNY
VŠECHNO JDE NA STŘECHU KOSTELA
A tady se to všechno odehrává.
Tohle je seržant Tony Fisher.
Konstábl Bob Walker. A tohle je Saxon.
A tohle je Doris Thatcherová.
- Naše jediná ženská.
- Není to žádná ženská.
- Je. Viděl jsem její podprdu.
- Je to především policistka.
Že je ženská s tím nesouvisí.
No já nevím. Občas se to hodí.
Můžu vás provést.
Už jsem stanici párkrát ukazovala.
A co je nahoře?
S. S. H.
Vidím, že máme návštěvu.
Nicholasi, to je Tom Weaver.
Naše civilní spojka
se Svazem sousedských hlídek.
Uvidíte, jak nám to tu pěkně šlape.
Z tohohle velína vidím,
co se v celém městě děje.
Vaše včerejší práce na mě zapůsobila.
Škoda že jste podobně nezatočil
s těmi spratky v klokankách.
Poflakují se. Lelkují. Posedávají.
Na kašně bylo něco nasprejovaného.
Nasprejovaného? S tím se musí
něco udělat, Franku.
Z toho vyrostou.
Což mi připomíná,
že tu v sobotu byl náš starý známý,
živá socha.
V jedenáct, ve dvanáct, v jednu, ve dvě.
Když si na ty šašky nedošlápneme,
- budeme se tu v taškářích brodit.
- Postaráme se o to, Tome.
Musí mít pocit, že tu o všem rozhodují.
To bude všechno.
Nebo máte ještě nějaké nejasnosti?
Ano, pane.
Proč všichni jedí čokoládový dort?
Ten dort platil Danny.
Jako trest za svou drobnou nerozvážnost.
Řízení pod vlivem se nedá říkat
"drobná nerozvážnost", pane.
Ne, ten dort je za to, že někde ztratil helmu.
Ten včerejšek si odskáče hůř.
- Dobře.
- Máte rád zmrzlinu?
Promiňte, to nějak nechápu.
Že příští měsíc si na nedostatek zmrzky
nebudeme moct stěžovat.
Tati!
Že je to váš první den a je už půl dvanácté,
půjdeme na oběd.
Pročpak jste se rozhodl pro Sandford,
seržante Angeli?
To nebylo moje rozhodnutí.
Nebylo to vaše rozhodnutí,
přijít sem a říkat, jak máme pracovat.
Jak pracovat.
Jo.
Já do toho kyselýho jablka
kousnout nechtěl.
Jako že tu prodáváme jablka?
- Tvůj táta jo.
- I maliny.
Jdete ve stopách seržanta Popwella.
Nechci jít v ničích stopách.
- Máte kníra.
- Já vím.
- Proč nosíte tu vestu?
- To se musí.
Ve městě možná.
Tady vás nikdo nebodne, seržante.
Každopádně ne nikdo z obyvatel.
- Vás už někdo bodnul?
- Ne.
Mě už ano.
A ujišťuji vás, že to nic zábavného není.
Zažil jste hodně akcí?
Užil jsem si jich dost.
- Zkrouhnul jste nějaký lumpy?
- Cože?
Zastřelil jste někoho?
Zastřelil feťáka s kalašnikovem.
- Kde jste k němu přišel?
- Kalašnikov měl ten pachatel.
Kde ho sehnal?
Tady je víc zbraní než ve městě.
Každej tu má bouchačku
a každýho máma taky.
- Jako kdo?
- Farmáři.
- Kdo ještě?
- Jejich mámy.
Jaký to je, když vás bodnou?
Byl to ten nejbolestivější
zážitek v mém životě.
A co bylo druhý nejbolestivější?
Střílel jste ze dvou pistolí v letu?
Ne.
A z jedný pistole v letu?
- Zažil jste rychlou honičku?
- Ano, zažil.
Střílel jste při rychlý honičce?
Ne.
ŠKOLÁCI, DOVNITŘ VSTUPUJTE
PO JEDNOM
Annette, jde ti do obchodu
ten seržant Angel.
Podívej se, jakej má zadek.
- A co Lethal Weapon?
- Ne.
- Ale Die Hard jste viděl, ne?
- Bad Boys II?
- Ne.
Vy jste neviděl Bad Boys II?
To byl pořádnej den, co?
- Tak zase zejtra?
- Jo.
SSH 19.00
KRÁLOVSKÝ SALÓNEK
Amanda Paverová, ředitelka základní školy.
Zdravím vás, seržante.
- Simona Skinnera jste už poznal.
- Z nás už jsou kamarádi.
Pojďte se mnou, prosím.
Tohle je Leslie Tillerová,
VÍTEJTE, SERŽANTE
jejíž věhlas v oboru zahradnictví
Sandford proslavil.
- Je tak dobrá.
- Ale jdi.
James Reaper, patří mu Branniganův statek.
Prý máte dobrou trefu.
Mohl byste si k nám přijít zastřílet.
Já už neměl zbraň v ruce dva roky
a nerad bych to měnil.
Z vás budou mít zdejší křepelky radost.
Křepelky.
Zdravím vás, Nicholasi. Reverend Shooter.
Nepřečetl byste kázání na nedělní mši?
To by ode mě bylo pokrytecké.
Vy jste ateista?
Ne, já víru uznávám,
ale mě nějak nepřesvědčuje.
- Vy jste agnostik?
- Na to bych měl mazání.
Robin Hatcher, zdejší felčar.
Doufejme, že se v následujících měsících
příliš často neuvidíme.
Vítám vás na každotýdenní schůzce
Svazu sousedských hlídek.
Než začneme, ještě rychlá oznámení.
Janet Barkerová porodila dvojčata.
Takže jí blahopřejeme.
- Tome?
- Díky, Joyce.
Jistě jste si všimli,
že se na naše ulice vrátila nákaza.
Je to tím horší,
že se blíží soutěž o obec roku.
Mám samozřejmě na mysli
tu nesnesitelnou živou sochu.
Policejní práce zahrnuje nejen boj
se zločinem, ale i jeho prevenci.
Při výkonu práva je třeba
dodržovat správný postup.
JE TO VE VÁS?
Dotazy?
Ano?
Je pravda, že v hlavě je místo,
co když se trefí, tak vybouchne?
Čau-čau, Tim Messenger.
Můžu vás vyfotit do novin?
Co třeba dát učiteli želízka?
To by nevypadalo nejlíp.
Moc přeťápnutý. Dobrý. Jasnačka.
- Dejte čepici tomu blonďákovi.
- To bych nedělal.
- Zamávejte pendrekem.
- Ne.
A ú-už.
Krátká ruka zákona:
Policajt Angle to dětem poví.
Podepíšete se mi?
- Že jste snídal.
- Aha, pardon.
Krátká ruka zákona:
"FRAJER" - Angle - Superpolda Angle
To jsem nebyl já.
- Dobré ráno, Angle.
Dobré ráno, Angle.
- Seržant Angel.
- Dobrý den. Utekla labuť.
- Utekla labuť?
- Ano.
A odkud ta labuť utekla?
- Ze zámku.
- Jo? A vy jste kdo?
Pan Staker. Pan Peter lan Staker.
P. I. Staker. Jasně. Pochcanej. Trhni si!
Ano, pane Stakere. Uděláme,
co bude v našich silách. Můžete ji popsat?
Měla něco přes půl metru.
Dlouhý štíhlý krk.
- Takový oranžovočerný zobák.
- Ještě něco?
No, je to labuť.
Tak ji akorát vystrašíte.
- Nedaří se ty labutě pochytat?
- Je to jen jedna labuť.
- Nechcete něco v krámě?
- Vždyť jste tam teď byl.
Já myslel v jiným krámě.
Teď není čas na soukromé pochůzky.
- Vždyť se nic neděje, ne?
- Vždycky se něco děje.
Musíte se jen líp dívat. Co tamhleten pán?
- Pan Treacher?
- Ano.
Proč má ten silný kabát?
Zima mu být nemůže. Na co má další vrstvu?
Možná se snaží něco skrývat.
Pan Treacher?
A co tamhleten?
Proč má čepici stáhnutou tak do čela?
- Je hnusnej jak prdel.
- Nebo si chce zakrýt obličej.
Protože je hnusnej jak prdel.
A co povíte o tomhle?
To je Lurch.
Rovná vozíky v místním supermarketu.
Jmenuje se Michael Armstrong.
Podle táty má mozek dítěte.
Bydlí se svou mámou a sestrou.
Jsou taky tak velké?
- Kdo?
- Ta máma a sestra.
To je jedna osoba.
Který krám jste měl na mysli?
MISTR BOJOVÝCH UMĚNÍ
PROTI NADLIDSKÉMU ZABIJÁKOVI
přírodní bio jogurt
ŘECKÉHO TYPU
Seržant Angel do kanceláře vedoucího.
Kancelář vedoucího. Seržant Angel.
Á, seržant Angel. Nebo jste Angle?
Pane Skinnere, v uličce šest blinkalo dítě.
Omluvte mě, prosím. Michaeli!
Jo?
- Dětské zvratky. Ulička šest. Vytři to.
- Jo.
- Něco v nepořádku, pane Skinnere?
- Ne.
Jen jsem rád, že podporujete místní obchod.
To je v pořádku.
Mnozí přeběhli k megamarketu v Bufordu.
Hlavu jim za to srazit.
Jsem ve službě, omluvte mě.
Ovšem. Viděl jsem vás stát u biopotravin
a vypadalo to, že máte dost času.
Měl byste radši sledovat jiné.
To je ledničkový magnát. George Merchant.
Zbohatl na kuchyňském zařízení.
Postavil tu hrůzu na Norris Avenue.
Já ale nemluvil o něm.
O něm jsem mluvil.
Omluvte mě.
Promiňte.
SUPERPOLDA
"Polda, co se nezastaví před ničím."
Čuráku!
Nesnáze na hlavní třídě.
Seržant Angel má potíže.
Rozumím.
Dobrý den, seržante.
Matky!
- Zkrátíme si to tudy. Nadběhneme mu.
- Přes zahrady?
Co je? Nikdy jste nešel zkratkou?
Dej mi to!
"Nemusíte vypovídat, ale zamlčíte-li něco,
"co pak použijete u soudu,
ztíží vám to obhajobu.
"Cokoli řeknete,
může být použito proti vám."
- Zdar, Danny.
- Zdar, Pete.
Vy ho znáte?
To je syn bráchy ségry tety Jackie.
To jste mi nemohl říct dřív?
Nebylo mu vidět do obličeje, ne?
Působivé dopadení.
Škoda že pan Skinner
nechce podat oznámení.
Jak, nechce?
Peter má dostat šanci, než se dostane
do kriminálních statistik.
Jistě si z toho vezme ponaučení.
- Že krást sušenky se nemá?
- Správně.
Děkuju.
A my ho za to nijak nepotrestáme?
To si tak někdo nadrobí.
Jako ty sušenky, co?
- Pane Skinnere...
- Je všechno v pořádku?
No, pane...
Pan Skinner má pocit, že zjevného
pachatele není dobré trestat.
Nechte to na mně.
Já už se postarám, aby si to slíznul.
Čtyřicet.
- Viděl jste Point Break?
- Ne.
Je tam, jak skáčou přes ploty.
Vážně? Sedmačtyřicet.
Patrick Swayze vyloupí banku
a Keanu Reeves ho honí
přes zahrady. Chce ho zastřelit,
ale má ho rád,
tak vystřelí do vzduchu a zařve...
Šedesát pět.
Střílel jste už do vzduchu a řval?
Ne, nestřílel a neřval.
Padesát.
Občas mám pocit, že o něco přicházím.
- Chci dělat to, co vy.
- Děláte to, co já.
O co myslíte, že přicházíte?
O střílečky. O honičky aut.
O pořádnou akci a mazec.
Při policejní práci nejde
o pořádnou akci ani o mazec.
Čtyřicet pět.
Kdybyste v té škole poslouchal,
došlo by vám, že o střílečky nejde.
Maják na střechu.
To bylo úžasný.
Jel jsem o špetku rychleji?
Ano, jel, pane Blowere.
Víte, máme inscenaci
Romea a Julie
a jedu pozdě na kostýmní zkoušku.
Ztvárňuji titulní roli, víte.
Romea, ne Julii.
- Co si to píšete?
- Všechno, co říkáte.
Možná to později budu potřebovat.
Jsem uznávaný právník,
tak snad nebude třeba...
Přestaňte laskavě s tím psaním!
Pokouším se vám vysvětlit,
proč jsem překročil povolenou rychlost.
Hrajete
v Romeovi a Julii
a jedete pozdě na kostýmní zkoušku.
To je podle vás vysvětlení,
proč jedete na padesátce osmdesátkou?
Zpochybňujete omezení rychlosti,
- které má chránit životy.
- To je nesmyslné.
- "Ne-smy-sl-né."
- Přestaňte už psát!
"Přestaňte už psát."
Máte pravdu. Omlouvám se.
- Viděl jste?
- Zhypnotizoval jste ho.
Ne, použil jsem tohle.
To je to nejdůležitější náčiní, co mám.
Tenhle notýsek mi mnohokrát zachránil kůži.
Měl byste ten svůj také používat.
- Já ho používám.
- Ukažte.
- To je úžasné.
- A ještě je to z druhý strany.
- Co máte v plánu na večer?
- Zalít svůj lopatkovec.
Nemáte na něco chuť?
- Co máte na mysli?
- Hospodu?
To mi nepřijde jako dobrý nápad. Vám ano?
Vy dva.
Nějakej pan Blower vám tu nechal
na dneska lístky na Romea a Julii.
Že prej jako na omluvu.
Jo?
Nemůžeme přijímat dary od někoho,
komu jsme udělili pokárání.
Jo.
Ještě že jsem vás odchytil.
Půjdete dnes za nás na ochotníky.
- Samozřejmě, pane.
- A mám lístek i pro Dannyho.
No tak, může to bejt sranda.
Potvrďte věčnou smlouvu se smrtí.
Připíjím miláčkovi.
Teď.
Jed? Já políbím tě.
Ještě že zůstala ti na rtech trocha jedu.
Prásk!
Čau-čau, seržante Angeli.
Slovíčko pro sandfordské noviny?
Moc se mi to líbilo.
- Baví poldu sledovat mladé milence?
- To bych neřekl.
Chválí polda sebevraždu mladých?
To je naprosto nevhodné.
Příště jeho jméno napiš správně.
To byla blbina, co?
Přitom náhradníci jsou profesionální herci.
Greg dělal komparz ve Straw Dogs
a Sheere mrtvolu v Prime Suspect.
Vy jste přišel?
Jsem dojat, že jste přijal mé pozvání.
Náš inspektor chtěl, abych se zúčastnil.
Nemůžeme přijímat dary od někoho,
komu jsme udělili pokárání, tak...
Odpal!
Gratuluji vám i paní Blowerové.
To není má žena.
To je slečna Draperová, má hlavní herečka.
Eve dělá v místní radě.
Ta ví o všem, co se kde šustne.
- To nevím.
- Neříkej.
Udělat ti díru do hlavy,
všechny ty tajnosti se vyvalí ven.
Romeo, Romeo, dáš si jedno točený?
Dík, žes přišel, Georgei.
S radostí, můj pane.
- Eve je pěkná, že jo?
- Rozhodně má výrazný smích.
Chodila se mnou do třídy.
Vždycky jsem na ni letěl.
Ona zjevně letí na starší pány.
Co, s Martinem Blowerem? To ne!
Za celé tři hodiny přesvědčivě sehráli
jen ten svůj polibek.
Ona asi bude
fakt na starší.
Vážně? Pročpak?
Starší brácha Marcuse Cartera
ji prej u rybníka vyprstoval.
Páni strážníci.
Ještě jednou se tam za to
upřímně omlouvám.
To je v pořádku, pane Blowere.
Dobře dojeďte.
"Dobře dojeďte." Pane jo.
Víte, že to byl ten,
jak jsme ho chytili za rychlou jízdu?
Snad už jsme ho viděli naposledy.
JEVlŠTĚ
Kdo je?
Nemáme moc času.
Na nás.
Kdo je?
Jo?
Kdo se sťal?
Našel je malý Brian Libby,
když rozvážel noviny.
Pár dní se teď v klidu nevyspí.
Asi narazili do té značky.
Odletěl jim celý vršek.
- Tady bych taky měla vršek venku.
- Kozy.
Nezvládli řízení,
sjeli ze silnice a skončili tady.
Jak se do toho pustíme?
Seržante Angeli?
Musíme to tu ohraničit,
zakrýt ostatky, uzavřít silnici,
vyčkat příjezdu sanitky,
pak jeden jízdní pruh otevřít a řídit provoz.
Velmi dobře.
To, co říkal.
- Co se stalo, Danny?
- Autonehoda.
To je ošklivá smrt.
Konstáble, nemá se říkat
"nehoda", ale "srážka".
"Což byl kdy příběh těžších běd a vin
než příběh Romeův a Juliin?"
- Cože?
- Martin a Eve. Taková tragédie.
Jak to, že znáte totožnost
dotyčných osob, pane Skinnere?
Víte, jak to chodí. Zprávy se šíří rychle.
Jen ať dál Romeo
zpívá své vyznání
- Co se stalo, Danny?
- Srážka aut.
Proč se nemůže říkat "nehoda"?
"Nehoda" je něco nezaviněného.
Dej si pohov, městská myši.
Na velkýho borce si hraj v modelu města.
Vše nebývá takové, jak se zdá.
Většinou ale jo.
Počkáme, až co tomu řekne doktor Hatcher,
než začneš vytahovat kalašnikova.
Nechcete zatím proklepnout
některé z klientů pana Blowera?
Martin Blower zastupuje
většinu zdejších lidí.
Máme obvolat telefonní seznam?
Od Aarona A. Aaronse?
Nebuďte jak malí.
Promluvte aspoň s vdovou.
Martin Blower měl poměr s Eve Draperovou.
Jak jste na to přišel?
Za celý tři hodiny přesvědčivě
sehráli jen ten svůj polibek.
Klídek, cvaldo.
Co ještě máte, Doyle a Bodie?
- Šmouhy.
- Pak kdo je jak malý.
Je divné, že na vozovce nebyly šmouhy.
Není trochu divné,
že Martin Blower ztratil vládu nad vozem,
a přitom nešlápl na brzdy?
Jako by Blower nebrzdil.
Řidič ani spolujezdkyně
se vůbec nesnažili zabránit své zkáze.
Člověk nemusí být detektiv, aby na to přišel!
- Děláte potíže?
- Ano, dělají.
Menší nesnáz na Ellroyově farmě.
Starý Arthur Webley tam stříhá plot,
který není jeho.
- Ano, pane?
- To je vše.
Ano, pane.
- Na co potřebujeme psa?
- Nepotřebujeme toho psa.
Aha.
Co říkal?
- Co říkal?
- "Plot je jen plot."
Kazil mu výhled.
"Proč Reaper tak vyvádí?"
Já vás chápu,
ale nemůžete bez povolení stříhat cizí ploty.
"Jo, to je pravda."
Děkuji.
Není zač.
Pane Webley, máte na tu zbraň povolení?
Na tuhle má.
Jak "na tuhle"?
Při Grabtharově kladivu!
Kde jste to všechno sebral?
- Našel jsem je.
- Našel je!
- A co je tohle?
- Vodní mina.
Vodní mina.
To je pěkně nebezpečná sbírka.
Je div, že se tu nikomu nic nestalo.
Je to jen šrot.
Rychle, rychle!
- Cože jste?
- Je patrně deaktivovaná.
Jo!
- Není funkční.
- Vypadá jak funkční.
Dobrá.
Sklad doličných předmětů
Dneska se nám povedl úlovek,
konstáble Buttermane.
Co to oslavit?
Jestli nemusíte zalívat lopatkovec.
- Jak byste to myslel?
- Já nevím. V hospodě?
Tumáš, drahouši.
Co si dáte, pánové?
Pintu ležáku, Royi.
Dejte si něco jinýho než džus.
- Nechci se opít.
- Trochu můžete.
- Tak si něco dám.
- Jo, moje řeč.
Pane Portere, jakou máte nabídku vína?
Máme červený... nebo bílý.
- Dám si pintu ležáku, prosím.
- Jo, Royi.
- Máte něco nového?
- Jo. Kriminálka nic nenašla.
Doktor nezjistil nic neobvyklého
a paní Blowerová má čtyři alibi.
No tak, seržante, vy přece tohle
vyšetřování na starost nemáte, ne?
Nebo ano?
- Ne, nemá.
- Nemá.
- Ty neumíš vypnout, že?
- Mluvíš jak moje bejvalka.
- Pořád jsi myšlenkama jinde.
- Už jsem takový.
- Podle mě je to úžasný.
- Vážně?
Proč ses chtěl stát příslušníkem?
Policistou.
Proč ses chtěl stát příslušníkem-policistou?
To já snad odjakživa.
Jen v létě 1979 jsem chtěl být žabák Kvak.
Můj strýček Derek byl seržant.
Koupil mi šlapací policejní auto.
Pořád jsem v něm jezdil.
Zatýkal jsem děti dvakrát tak větší než já.
I když mi natloukli, já nepřestal.
Chtěl jsem být jak strejda.
To byl asi dobrej kolík.
Zavřeli ho za prodej drog.
To byl vůl.
Z výtěžku asi koupil to autíčko.
Pak už jsem se ho ani nedotkl.
Nechal jsem ho zrezavět.
Pamatuji si, že když jsem ho řídil, cítil jsem,
co je dobré a co zlé.
Musel jsem prokázat,
že zákon může být spravedlivý
a pro dobro lidí.
Od té chvíle mi bylo souzeno
stát se policistou.
- Škoda.
- Proč jako?
Ty bys byl skvělej žabák.
A co ty? Proč ses chtěl stát policistou?
Nevím. Dělá to táta.
Asi když máma umřela,
tak mě chtěl mít u sebe.
- Můžu se zeptat, jak umřela?
- Dopravní srážka.
To je mi líto.
To nic. Hele, sleduj.
- Prokristapána!
- Moje oko!
Dělej, šoupni tam další.
- Ale, číslo 777.
- Pane Skinnere.
- George Merchanta znáte, ne?
- Dobrý večer.
Právě jsme probírali tu nehodu.
S Martinem a s Eve
jsme se velmi dobře znali.
Je jich škoda.
Nepřipijeme na jejich úmrtí?
Nemělo by se spíš
připíjet na jejich památku?
Samozřejmě. Na zdraví!
Musím jít na malou.
Na malou, svůj k svému.
Ten bude zítra na maděru.
Někdo by tu asi měl jít domů.
- Tak opilý zas nejsem, pane.
- Vy ne. On.
Co je?
Pořídili jsme si menší opici. Chápeš to?
Jako že je menší a má opici.
Ježkovy oči!
To moc nezapadá do zdejší
venkovské estetiky, co?
- Kolik vám dlužím?
- Dvacku.
Tumáte.
- A tady máte nazpátek.
- Děkuju.
Na shledanou.
Jsem v pohodě.
Nechtěl bych ráno být v jeho kůži.
Tak tady bydlím.
Tak nashle zítra.
Nezašel bys na kafe?
- Já kafe nepiju.
- Čaj?
Odpoledne už žádný kofein.
A co další pivo?
Ach jo.
- Kdy ses nastěhoval?
- Asi před pěti lety.
Měl by sis pořídit nějaké pokojové rostliny.
Já už ten svůj lopatkovec
pěstuju třetím rokem.
Okysličuje místnost, pomáhá ti přemýšlet,
uvolňuje stres.
Je nenáročný.
Janine říkávala, že ho mám radši než ji.
- Proto jste se rozešli?
- Cože?
- Protože jsi to dělal s kytkou?
- Ne, ne...
Spíš proto, že jsem byl posedlý prací.
To je ale dobře, ne?
Vážně?
Prošvihl jsem pár večeří,
oslav, nějaké ty narozeniny.
Pohřeb jejího tatínka.
- Chtěl jsem dělat dobře svou práci.
- Ty svou práci děláš dobře.
Jen se musíš naučit
ten svůj kokos taky vypnout.
To je právě ten problém, Danny.
Já asi nevím jak.
Já ti ukážu jak.
Při Grabtharově kladivu!
Point Break nebo Bad Boys II?
Který by se mi líbil víc?
Kterej si chceš pustit první?
Taháš mě za fusekli?
Cos tomu říkal?
Jistě to byla adrenalinová jízda,
ale takovou spoušť nelze způsobit bez toho,
že by ses pak vyhnul
následnému papírování.
To nic není.
Tohle bude teprve bomba.
A teďje to doopravdy průser.
Ošklivá smrt.
Pan Merchant si asi chtěl něco uvařit
a zapomněl vypnout plyn.
Celý život zasvětil ledničkám,
a nakonec ho zabije sporák.
Několikrát jsem mu říkal,
že na noc nemá nic jíst.
To já v noci ráda něco šoupnu do pusy.
Čuráka.
Jak se do toho pustíme? Angeli?
Pomozte mi.
Ohraničíme to tu,
necháme hasiče dodělat svou práci,
kriminalisté pak prohledají dům.
Velmi dobře. To, co říkal.
Čau-čau, seržante. Pár slov?
Brzy vydáme prohlášení.
Já se jen chtěl zeptat,
jaká je vaše představa ideální neděle?
Já to s tiskem projednám, seržante.
Pro mě je ideální neděle,
když si s manželkou dlouho poležíme.
Pal, aťzničíš, cos udělal
Jako ve filmu.
Něco jako byl Backdraft.
- Co myslíte? Něco nekalýho?
- Možná.
Chceme mluvit s těma, kdo viděli
pana Merchanta naposledy živýho.
Se seržantem Nicvocasem Análem
a s konstáblem Hleny Buřtmenem.
- To jsme my.
- Tak vy z toho máte legraci?
Během týdne tu umřeli tři lidé.
Doktore Šerloku, to byly nehody.
Nehody se lidem stávají dennodenně.
- Ty oběti se navzájem znaly.
- Tady zná každej každýho.
Jestli jste vy neviděli nic podezřelýho,
tak kdo teda?
Tady je slepé místo.
Nahrál se nám jen konec toho výbuchu.
Je to ošklivá smrt.
- Tamhle mě něco zaujalo.
- Vážně? A copak?
Nejhledanější tvor v Sandfordu.
Všechno to udělala ta labuť.
- To není legrace, detektive!
- Předejte nám to, slečno Marplová.
Máte svou práci a my taky, ne?
Nemáte na starosti tu pouť?
Ne, to nemám!
No, vlastně...
Zkouška.
Někoho tu čeká překvapení, dámy a pánové.
ZACHRAŇTE STŘECHU KOSTELA
Tombolu nám vylosuje náš mimořádný host.
Na venkově
Daleko od hluku velkoměsta
Znám zelenou vísku
Už je to spoustu let
Na kostele s věží
To jsem já po pár točenejch.
Rozmázněte tu krysu.
ROZMÁZNĚTE TU KRYSU
Žralok!
Neviděls nějakou vraždu, Nudlokvasi?
Nechte seržanta na pokoji, má práci.
Pardon, náčelníku,
nebudeme mařit policejní úkoly.
Mějte se.
Můžete si dát pauzu, Nicholasi.
Bezva. Musím ti něco ukázat.
- To je střelnice.
- Tady ti to půjde.
Zkusíte štěstí, seržante?
Za tři plechovky máte pískacího zajíčka,
za pět lvíčka.
Když sundáte všechny panáčky,
odnesete si roztomilou opičku.
Řekl jsem ti snad jasně,
jak to mám se střílením.
Je to jen vzduchovka.
Seržante.
Propána!
To bylo úžasný!
- Děkuju, Danny.
- Já někoho střelil.
- Je to doktor, poradí si s tím.
- Nikdy jsem nikoho nestřelil.
Na to si člověk nezvykne nikdy.
Mohli bysme jít na skákací hrad.
Na to zapomeň.
- Čau-čau, seržante.
- Pane Messengere.
Musím s vámi mluvit o Georgei Merchantovi.
O samotě.
Za kostelem. Ve tři.
Co myslíš, že ti chce?
Prosím seržanta Angela,
aby se dostavil na pódium.
Vítěze vyhlásí nejnovější posila
našeho policejního sboru.
Služby.
Seržant Nicholas Angel.
- Čuráku.
- Troubo.
Dobrý den.
První jméno zní... Simon Skinner.
Ten je na záchodě.
Asi měl moc Joyceiny limonády.
A další jméno zní...
Time, padl ti los.
S dovolením.
Čau-čau.
Ustupte. Došlo ke strašné nehodě.
- K nehodě?
- Byla to jen nehoda.
Není tu nic na koukání.
Klid, všichni. To je v pořádku.
Je to jen nehoda.
Copak, Nicholasi?
Podle mě mají ta úmrtí spojitost.
Podle mě byl Tim zavražděn.
- Kdo by to mohl udělat?
- Třeba ta labuť.
- Ty dokážou člověku zlomit ruku.
- Nebo vyhodit barák do povětří.
No tak, Nicholasi.
Mluvme na rovinu.
- Podle vás je tohle místo činu?
- Ano, pane.
Tak dobře.
- Detektivové.
- Pane.
Vyslechněte všechny, kdo byli na pouti.
Bere to zkrátka.
- Seržante Fishere?
- Co?
- Ohraďte prostor.
- Thatcherová?
- Ano, zlato?
Zavolej kriminálku.
Walkere?
Hlídej u kostela se Saxonem.
Nicholasi, Danny, vy víte, co máte dělat.
Vážně myslíš, že to je vražda?
Podle mě to nemůžeme vyloučit.
To máš pravdu.
Já myslím, že si sereš do huby.
Myslí si, že si sereš do huby.
Člověk si nevybere, co?
Prudilové.
- Zjistili jste něco?
- Jo.
Zjistil jsem,
že jsem už měl bejt v hospodě.
Byli jste u něj doma? Četli jste jeho články?
Jestli si chceš číst ty blbý noviny, posluž si.
Je to přece vaše práce.
Tady nejste ve městě, pane Angeli.
Tady není každej vraždící šílenec.
Už byste si to měl uvědomit.
Vy i ten váš opičák.
To myslel mě nebo tohohle?
Asi bysme měli jít domů.
- Jak to myslíš?
- Vždyť se tu nic neděje, ne?
Poslouchal jsi, co jsem říkal?
Co jako?
Uvízlo ti něco
- v tý dubový hlavě?
- Jo.
Skutečně? A co?
Že bych mohl bejt úžasnej policista.
Pořád se něco děje.
Dokud ti to nedojde,
nebudeš úžasný policista.
Pamatuju si ještě něco, cos říkal.
Vážně, jo?
Že neumíš vypnout.
To vám nechali na recepci. Zdraví Joyce
Jestli si chceš číst ty blbý noviny,
posluž si.
Bufordské visuté zahrady
Sandfordské rodokmeny: Skinnerovi
Sandfordští občané: George Merchant
"To je jen začátek.
Mám se Sandfordem velké plány."
POLICEJNÍ ROČENKA 2006
- Dobrýtro, konstáble.
- Dobrý?
Dík za tu opici.
- Je tvoje, ne?
- Vyhrál jsem ji pro tebe.
Na něco jsem přišel.
- Fakt?
- Jo.
Zjistíme, co ty vraždy spojuje.
- My?
- No tak, parťáku, do práce.
Seržante Angeli,
- volal vám někdo z Londýna.
- Vyřiďte, že se jim ozvu.
- Tim Messenger.
- Dál.
Redaktor i reportér
"Sandfordského občana".
- Záliba ve slovních hříčkách.
- Dál.
Příšerný pravopis.
Nicméně odhalil významnou informaci o...
- George Merchant.
- Vypracoval se na milionáře.
Považoval se za stavitele budoucnosti.
- Měl prý se Sandfordem velké plány.
- Vychcal se U koruny na podlahu.
Především byl přítel a klient...
- Martina Blowera.
- Uznávaného právníka.
- Ochotníka.
- Hvězdu místní divadelní společnosti.
- Špatnýho herce.
- Nepochybně.
- Špatnýho řidiče.
- Možná ne.
- Podváděl svou paní.
- Zřejmě.
- A oba víme s kým.
- Eve Draperová.
- Blowerova hlavní herečka. Výrazný smích.
- Pravda.
- Starší muži.
- Vyprstování.
- Pracovala kde?
- V radě.
- Přesněji?
- Na stavebním odboru.
Kde si George Merchant zajistil
povolení pro své podivné sídlo.
Možná to byly všechno nehody.
Nehody se lidem stávají dennodenně.
- Co máte vy dva na práci?
- Nic.
Tak rychle.
- Na stanici prý hoří.
- Cože?
Hodně štěstí, zdraví
- Proč jsi nic neřekl, Danny?
- Přece jsme pracovali, ne?
- Kam jdeš, Nicku?
- Soukromá záležitost.
Paní Tillerová,
nemáte nějaké japonské lopatkovce?
Ovšem.
Vlastně už jsem to chtěla zabalit.
Nikdy nemůžu najít nůžky.
- Je to pro někoho zvláštního?
- Ano. Ano, je.
Úplný výprodej
- Někam jedete?
- Ano, stěhuji se.
A proč, jestli se mohu zeptat?
- Čistě mezi námi...
- Ano?
- Víte o tom, co vybouchl?
- George Merchant.
George Merchant,
pokoj jeho duši, chtěl koupit pozemek
a pověřil tím Martina Blowera,
pokoj jeho duši.
Já bych jim ho prodala,
nemám tu příbuzné, jen bratránka Sissyho.
Řekla jsem si, že se přestěhuji do Bufordu.
Chcete k tomu i kartičku?
Jak to bylo s tou nabídkou?
On pan Blower, pokoj jeho duši,
věděl, kudy povede nový obchvat,
protože spal s Eve Draperovou z rady,
pokoj její duši,
a ten reportér, pokoj jeho duši,
se o tom obchvatu dozvěděl
a řekl mi, že ten pozemek
má hodnotu desetinásobně vyšší,
než kolik nabízeli pánové Merchant
a Blower, pokoj jejich duším.
Rozhodla jsem se, že ho prodám
sama nějakým lidem z města,
se kterými mluvili Martin, George a Eve,
pokoj jejich duším.
Zřejmě tam chtějí postavit obchodní dům.
Bratránka to asi moc nepotěší,
ale bratránek Sissy ať si políbí...
Omluvila byste mě na vteřinku?
ZAVÍRÁME
Stůj!
Jménem zákona!
Moment.
Vy tvrdíte, že to nebyla nehoda?
Leslie Tillerovou zamordovali!
- Jako Tima Messengera?
- Ano!
- George Merchanta?
- A Eve Draperovou?
- Ano!
- Martina Blowera?
- Vlastně ne.
- Fakt ne?
- Kurva, to se ví, že jo!
Děkuji, Danny.
Vražda, vražda, vražda.
Furt dokola, to je k posrání.
Děkuju, Andy.
Smiřte se s tím,
že to byla jen další ošklivá nehoda.
Jak to myslíte?
Že Leslie upadla na své vlastní nůžky?
Ben Fletcher upadl na vlastní vidle.
Nehody se stávají.
Proč myslíte, že to byla vražda?
- Protože jsem tam byl!
- To je něco.
Proč jste tam byl?
Pro květinu konstáblu Buttermanovi
k narozeninám.
To je ale kravina.
Pronásledoval jsem podezřelého.
Nevinní lidé neutíkají.
Možná to byl náš
starý známý zloděj kaktusů.
To se ale choval ostentativně, co?
Copak jsem se zbláznil?
Možná že jo.
Možná jsi to udělal sám.
Když jsi takovej nadšenec do vražd.
- Co to...
- Seržante Angeli?
Ano! Pane.
Nicholasi, Nicholasi.
Co já s vámi udělám?
- Pane, musíte chápat...
- Ne, vy musíte chápat.
Zdejší chlapci nejsou zvyklí na ty pojmy,
které tu trousíte.
To slovo na "v", Nicholasi.
V Sandfordu už 20 let
nebyla zaznamenána žádná vražda.
Ale já jsem si jist, pane.
A navíc i vím, kdo je spáchal.
Můžu mluvit s vedoucím, prosím?
Pan Skinner do kanceláře vedoucího.
Kancelář vedoucího, pan Skinner.
Seržante Angeli,
čemu vděčím za to potěšení?
Zatýkám vás pro podezření
z vraždy Leslie Tillerové.
Leslie Tillerová je mrtvá? Jak?
Zakopla a upadla na své vlastní nůžky.
Zatýkám vás i pro podezření
z vraždy Tima Messengera 1. května,
George Merchanta 29. dubna
a Eve Draperové a pana Blowera 28. dubna.
- Proč bych to měl dělat, seržante?
- Jsem rád, že jste se zeptal.
Prvně jsem pojal podezření
u případu Blower/Draperová,
kdy jste se objevil na místě činu,
ač bydlíte a pracujete v centru.
Hned se mi vybavily vaše řeči
v divadle onoho večera předtím,
kdy jste nejen naznačil,
že víte o jejich poměru,
ale také jste usoudil, že Eve se na radě
mohla dostat k informacím.
Dokonce jste i řekl,
že jí uděláte díru do hlavy.
Snad abyste zjistil,
kudy povede obchvat Sandfordu.
Podezříval jste pana Merchanta,
že skupuje půdu kolem Sandfordu,
už od článku Tima Messengera
ve "Stanfordském občanu".
Půda, co Merchant skoupil,
měla sama o sobě nízkou hodnotu,
ale kdyby tam vedla silnice,
bylo by to dokonalé místo třeba
pro obchodní zónu.
Bál jste se o svůj obchod
a nestálosti zákazníků,
kterým byste nejraději srazil hlavu.
Své konkurenty jste zavraždil
a maskoval to za nehody.
Odtahem jste maskoval
smrt Blowera a Draperové,
upálil člověka v jeho vlastním domě
a svedl to na fazole se slaninou.
Byl tu ale ještě jeden rest,
Tim Messenger.
Rozmázl jste ho dřív, než mi stačil říct,
co sdělil Leslie Tillerové.
Jaká je skutečná hodnota jejího pozemku.
Zjistil jste, že ho chce prodat developerům,
a zavraždil ji jejími vlastními nůžkami.
Snadno jste mi utekl,
protože máte trénink z maratonů.
Zábavné. Ale řekl bych,
že se asi moc díváte na filmy.
Nedívá.
Proč bych zabíjel Leslie?
Zřejmě nevíte, že jsme příbuzní.
Ale vím, bratránku Sissy.
Simon Skinner
Leslie Tillerová
Má přezdívka "Sissy"
je asi novinkou jen pro vás.
Tady je známo,
že jsem zamlada studoval balet.
- Jo, Sissy Skinner.
- Naše buzola.
Děkuji, Andrewové.
I přes ty poznámky o stínání
se mi konkurence zamlouvá.
Aspoň mám čím motivovat své pracovníky.
Jak vás napadlo, že bych dokázal
uvolnit část střechy kostela?
Nebo zinscenovat autohavárii?
Je známo,
že střecha kostela vyžaduje opravu.
A neprovozují dva z vašich zaměstnanců
odtahovou službu?
Seržante, jsme v 21. století.
Hodně lidí má víc zaměstnání.
Já sám stojím při kurzech
kreslení na radnici modelem.
Tady Tina tančí U křepelek na stole.
Ale mohl jste ten náklaďák
použít pro vlastní účely.
Taková obvinění nemají význam,
když vám scházejí důkazy.
Teď jste mě dostal.
Potřeboval bych něco průkazného.
Abych tím doložil, že jste byl na místě činu.
Třeba zranění,
jak jste se pořezal o sklo právě dnes.
Právě dnes!
Už to začíná být trapné, seržante.
Jak bych mohl být
na několika místech současně?
Záznamy z bezpečnostních kamer
mě určitě zprostí viny.
Klidně si je projděte.
Zvládnu to sám, Danny.
Jdi ještě oslavovat narozeniny.
- Vážně jsi mi koupil tu kytku?
- Koupil.
Ale teď je z ní důkazní materiál.
Třeba mě ji táta nechá zalívat.
Jo.
Seržante, kdybych
vlastnil ten pozemek, co patřil...
Co patřil Leslie,
zbudoval bych tam na její památku zahradu.
Pane Skinnere, je mi jedno,
co uděláte se svým pozemkem,
takže odpalte!
Michaeli, vyprovodíte pak seržanta ven,
až bude hotov?
Jo.
Nechce se mi věřit, že je Leslie mrtvá.
Jak k tomu došlo?
Zakopla a upadla na své vlastní nůžky.
PÍČUS
Já to nebyl.
Hele,
pan Treacher má zase
na sobě ten tlustej kabát.
- Chceš něco v krámě?
- Cornetto.
- Nedaří se vám chytit ty vrahy, co?
- Je to jen jeden vrah.
- Co se děje? Zatuhnul ti mozek?
- Ne, rozjel se mi.
Zavez nás zpátky na stanici, hned!
- Je jich víc než jeden.
- Cože to?
- Vrahů je víc.
- Ještě před minutou to byl Skinner.
To možná pořád je.
Třeba není sám. Třeba tu jsou i jiní.
Vy jste výjimečný policista, Nicholasi.
Ale tohle já už zažil.
- Pane?
- Seržant Popwell.
To bylo totéž.
Přišel jste z města,
kde číhá nebezpečí na každém rohu,
a začalo vám z toho šibat.
Ano, pane.
Udělejte pro sebe něco. Vyspěte se na to.
A jestli budete mít stejný pocit i ráno,
dávám vám slovo, že se na to hned podívám.
Co se děje?
Nic, nic, jen se vracím do hotelu.
- Chceš tam hodit?
- Ne. Potřeboval bych se projít.
Hele, hromotluku, konec hraní.
Michaeli?
Michaeli? Jsi tam?
Je všechno v pořádku?
Jo.
Postaral ses o seržanta Angela?
Už se neprobere?
Ne!
Dobře. Přijď na zámek.
Franku, teď je to doopravdy průser.
Skinner sem poslal někoho, aby mě zabil,
a sám někam odešel.
Myslím, že na zámek. Vydám se za ním, ano?
Tady Nicholas, mimochodem.
Proboha! Co se to stalo s tvou kytkou?
Zůstaň tu. Hlídej ho a zavolej otci.
- Řekni mu, že jsem měl pravdu.
- Co budeš dělat?
- Já jim zatnu tipec.
- Počkej.
- Tohle se ti bude hodit.
- Díky, parťáku.
Bonum commune communitatis...
Jak bych mohl být
na několika místech současně?
Nechce se mi věřit, že je Leslie mrtvá.
Jak k tomu došlo?
Uvidíte, jak nám to tu pěkně šlape.
Kdo by to mohl udělat?
Chtěl si něco uvařit
a zapomněl vypnout plyn.
To je ošklivá smrt.
Co se stalo, Danny?
Nedaří se vám chytit ty vrahy, co?
Nedaří se vám chytit ty...
Ještě v rychlosti.
Janet Barkerová
pojmenuje chlapce Roger a Martin.
Křest bude od neděle za týden
a všichni jsme zváni.
- Tome.
- Díky, Joyce.
Všichni jistě rádi uslyšíte,
že s tím urputným seržantem Angelem
je to už vyřízeno.
Joyce zjistí, že seržant uklouzl
na mokré podlaze v koupelně
a bohužel si zlomil vaz.
Když jsme ho vyřídili,
pustíme se do likvidace těch v klokankách.
Pak už nám nebude stát nic v cestě.
Dovoluji si nesouhlasit.
Ale. Vidím, že máme návštěvu.
Seržant Nicholas Angel,
sandfordská policie.
Ten je ale urputný, co?
Zatýkám vás pro podezření ze spolčení
za účelem vraždy.
No tak, seržante.
Měli byste se stydět.
- Říkat si obec, která se umí postarat.
- Ale my se staráme, Nicholasi.
Vše se děje pro dobro věci.
Pro dobro věci.
Jak to může být pro dobro věci?
Mně se vaše divoké teorie líbí,
pravda je ale mnohem prostší.
Blowerovi se stalo osudným to,
že byl příšerný herec.
Fakt příšerný.
A proto jste ho zavraždili?
- On zase vraždil Shakespeara.
- Cože?
Ochotnické divadlo
je naší významnou chloubou.
Nesměl ji ohrozit.
Navíc v zákulisí
čekali dva poloprofesionálové.
Greg dělal kompars ve Straw Dogs.
Sheere mrtvolu v Prime Suspect.
To vím!
Martin se nestaral o pověst obce,
ale o svůj mrzký poměr s Eve.
Eve si taky zasloužila umřít?
Měla velmi nepříjemný smích.
Nepříjemný.
- A George Merchant?
- Ten měl úděsný dům.
Úděsný.
Marně jsme ho prosili,
ať se víc drží zdejší venkovské estetiky.
A čím se provinil Tim Messenger?
Timovo působení ve funkci
redaktora novin bylo nesnesitelné.
Z kdysi skvělých novin se stal bulvár.
Navíc s neustálými hrubkami.
- Napsal, že jí je 55 let.
- A mně je přitom 53.
A co Leslie Tillerová, jedna z vás?
Díky ní se Sandford proslavil.
Byla tak dobrá.
Sestřenky Leslie byla škoda.
Ale zdálo se, že se rozhodla odstěhovat.
Nemohli jsme dopustit,
aby její zahradnický um využívali jiní.
Ti neznabozi v Buford Abbey.
Když ji nemůžeme mít my, tak nikdo.
V čem je to pro dobro věci?
- Pro dobro věci.
- Sklapněte!
Ti lidé umřeli zcela bezdůvodně. Zbytečně!
To bych neřekl.
Zdravím, Nicholasi.
Býval jsem jako vy.
Věřil jsem na neměnné znění zákona.
Do toho večera,
kdy jsem přišel o paní Buttermanovou.
Nikdo Sandford nemiloval víc než ona.
Vedla Ženskou akademii,
předsedala Květinovému výboru.
Když začala soutěž o obec roku,
dřela ve dne v noci.
Nikdy jsem neviděl takové zaujetí.
Večer před příjezdem porotců
se nám v parku usadili vagabundi.
Než bys řekl "pakáž cikánská",
byly všude psí výkaly,
dětští zloději a drzí taškáři.
Drzí taškáři.
O titul jsme přišli a Irene přišla o rozum.
Sjela se svým datsunem
do sandfordské rokle.
Přísahal jsem, že jí neudělám ostudu.
A že za jakoukoliv cenu
znovuobnovíme slávu Sandfordu.
To ale nedává smysl, pane.
Porotci přijedou už zítra.
Všechno musí být připravené.
To je všechno proto,
abyste byli vyhlášeni za nejlepší obec?
Tohle je ta nejlepší obec.
Viděl jste zdejší lidi.
- Jsou spokojení.
- Žijí ve vysněném světě.
To si myslel i seržant Popwell.
Jsem zklamán, že nevidíte souvislost.
Rád jsem vás zklamal, pane.
A bohužel budete muset jít se mnou.
Vy všichni půjdete se mnou.
Ne, Nicholasi, to bohužel
vy budete muset jít s námi.
Danny, ne.
Zpátky!
Nebo budete vysvětlovat, jak Danny upadl
a náhodou si uřízl hlavu.
Na to nemáte, Nicholasi.
Myslím to vážně!
Pakáž cikánská. Vagabundi.
Dětští zloději. Psí výkaly.
Drzí taškáři.
Drzí taškáři. Drzí taškáři.
V Sandfordu už 20 let nebyla
zaznamenána žádná vražda.
Že pustíme pár mladistvých do hospody,
má svůj důvod.
Menší nesnáz na Ellroyově farmě.
Já už se postarám, aby si to slíznul.
Když si na ty šašky nedošlápneme...
Nadběhneme si.
Danny!
Opouštíte SANDFORD
Jeďte opatrně
- Co to děláš?
- Zachraňuju ti kůži.
- To je vražda!
- Není, to je kečup.
O tom nemluvím, mluvím o ostatních.
- O jakejch ostatních?
- Těch, co je Svaz zavraždil.
- To není pravda.
- Je!
Táta říkal, že jsou výběrový klub.
Myslel jsem, že ty lidi jen klepli přes prsty
- a poslali je pryč.
- Jsou tam kostry!
O kostrách jsem nic nevěděl.
- Cos myslel, že se dělo?
- Tohle ne!
To Frank.
Udělal ze sebe soudce, porotu a kata.
- On není soudce Dorota, kat.
- Je!
- Musíš mi ho pomoct dostat před soud.
- To nemůžu.
Je to můj táta. Vem si mý auto.
Vrať se do Londýna. S tímhle nic nenaděláš.
Můžu se vrátit.
Vtrhnout sem s celým oddílem
metropolitní policie.
Oni to nechají zmizet. Komu budou věřit?
Tátovi, nebo pošahanci z Londýna?
Ale já nebudu sám, že?
Můžeme to udělat spolu. My dva. Parťáci.
Zapomeň na to, Nicholasi.
Tohle je Sandford.
M4
Londýn 127
Hestonské služby
Je to všechno, pane?
Pane? Pane?
- Potřebujete s něčím poradit?
- Ne.
S tímhle si musím poradit sám.
BARVY ZITO
Další nádherný den v Bohu zaslíbené zemi.
Danny?
Tady...
Mami!
Co chcete dělat?
Jít a pozatýkat celé město?
Ne tak docela.
Seržante Angeli?
Volal vám někdo z Londýna.
Řeknu, že se jim ozvete.
- To je zvláštní.
- Co jako?
Nevěděl jsem, že máme jízdní oddíl.
Mně se nic neřekne.
Chcete dělat něco užitečnýho?
Annette, seržant Angel se vrátil.
Podívej, jakého má koně.
Rozumím!
- To je...
- Angel.
U KORUNY
Vítáme vás!
Dobrýtro.
To je ono.
Pořád máš pocit, že o něco přicházíš?
Fašisto!
Ochechule!
Přestaňte! Nechte toho, prosím!
Zanechme těch hloupých násilností.
Nicholasi, můj synu.
Možná nejsi člověk Boží,
ale jistě budeš člověk míru.
Možná nejsem člověk Boží,
reverende, ale vím, co je dobré a co zlé,
a je mi dáno, abych to od sebe rozeznal.
Jdi do prdele, Šaoline.
Ne!
Kristepane!
Nicholasi!
Já myslel, že je po tobě.
Odhoďte zbraně!
- Doktore Hatchere, ne!
- Zmlkni, Danny.
Přivedl jsem tě na svět, a tak bude vhodné,
když tě z něj i sprovodím.
Tebe i toho tvého slídivého kamaráda.
Odhoďte je.
- Jste doktor, poraďte si s tím.
- Jo, čuráku.
- Jdeme, Danny.
- Co máš na mysli?
Hospodu?
Royi!
Zavolejte někdo policii!
Ani hnout!
Zatkněte toho muže.
- Danny, jdi od seržanta dál.
- Ne, tati.
Udělej, co ti říkám.
Už si od tebe poroučet nenechám.
- Zatkněte je oba!
- Počkejte!
Jestli chcete, můžete nás zatknout.
Můžete nás zavřít a zůstat slepými,
podřízenými otroky.
Nebo se zachováte jako policisté
a tuhle absurdní situaci ukončíte.
Kurva, co to plácá?
Kurva, co to plácáš?
Nepřišla vám divná ta nízká
- kriminalita a velký počet nehod?
- Ne. Jo. Proč?
Vymyl vám mozek, Tony.
Jeden starý člověk posedlý vražděním.
- To je k smíchu!
- Není, tati. To vůbec není k smíchu.
Až teď mi začíná docházet,
jak moc to není k smíchu.
Ticho, Danny!
- Mysli na maminku!
- Maminka je mrtvá, tati.
A já jsem poprvý v životě rád, že to tak je.
Kdyby viděla, co se z tebe stalo,
asi by se rovnou znovu zabila.
Já se vůbec nechytám.
Sandford je lež, Doris.
Už 20 let město ovládá Frank a Svaz hlídek.
Všechny uchlácholili,
že tohle je dokonalá obec,
a každého,
kdo by tu idylu mohl narušit, zabili.
Na tom něco je.
Říká, že na tom něco je.
Já vím.
Přece mu nebudete věřit?
Budete? Vždyť ani není zdejší!
Asi byste to měl vzdát, pane.
Vy platfusáci neschopný!
Walkere, zůstaňte tu se Saxonem
a všechno tu zajistěte.
Jasně.
Vy ostatní, jdeme!
- A co táta?
- Ten se zase objeví.
Nechceš něco v krámě?
Parkoviště pouze pro zákazníky
- Jak bys myslel?
- No...
Zaútočíme hned, než se stačí připravit.
Čím déle budeme čekat,
tím rychleji se vzpamatují.
Vnikneme hlavním vchodem
a půjdeme uličku po uličce.
To nebudou čekat.
Velmi dobře. To, co říkal.
Ale, ale. Jdou sem chlupatý.
- Třeba tam nejsou.
- Počkejte tu.
- Nechoďte tam sám!
- Neboj, ví, co dělá.
Jsou tam.
Obstarejte prodejnu.
Já si vezmu toho od vozíků.
Ne, poslyš, počkej...
Michaeli, počkej, poslouchej mě.
Vážně to tak chceš?
Jo.
Jak je libo.
Rychle, rychle.
Andy!
To nic, Andy! To je jen rajská!
- Co Lurch?
- V mrazáku.
- Řekl jsi: "Zchlaď se?"
- Neřekl jsem nic.
To je škoda.
Neviděl jsi,
jak jsem ho převezl s tou plyšovou opicí.
Řek jsem "konec hraní"
a praštil ho lopatkovcem.
Ty jsi jak utrženej ze řetězu!
- Jaká je situace?
- Dva chlapi a fůra nožů.
Jak dál?
Mám nápad.
Dobrá práce, lidi.
- Pěkný, Doris.
- Není nad holky s holkama.
Ovocný útok!
Zvládnete to? My půjdeme za kápem.
Už na to jdeme, seržante.
- Vyrazíme, Danny.
- Angeli!
Teď nebuď za píčuse.
Tu radost vám neudělám.
- Musíme se dostat dolů.
- Jak?
Skokem.
- Zastavíme je?
- Jo, kurva.
- Budu řídit.
- Sedím vedle! A vosol to!
Prásk, prásk!
Labuť!
Zpátky! Nebo to ten zrzek schytá!
Ty zmetku mrňavá!
Vypadni z mýho města!
Už to není tvoje město!
- Vedl sis dobře.
- Dík.
- Jak se jmenuješ?
- Aaron A. Aaronson.
Cože?
Angeli!
Hotovo, Danny.
Hotovo.
Moc to bolí.
Budu si muset dát zmrzlinu.
Nemějte starost. Na stanici je zmrzliny dost.
- Že jo, Danny?
- Zůstaň tam!
Zabal to, Franku, ty troubo.
Nestojíme snad o další krveprolití.
Všechno začalo tím, že jsi ztratil někoho,
koho jsi měl rád.
Nechtěj, aby to tak i skončilo.
Já ti povím, jak to skončí!
Asi bych měl říct něco chytrýho.
Nemusíš říkat vůbec nic.
Úspěšné zakončení celé operace.
Pro mě je ideální neděle, když...
Co vy na to?
Sháníme vás už několik dní.
- Měl jsem tu frmol.
- Potřebujeme vás zpátky.
Nějak se nám tam bez vás rozjely statistiky.
Vraťte se do Londýna.
Sandford není nic
pro výjimečného policistu.
Potíž je v tom, pane,
že se mi tu celkem líbí.
A navíc mě teď čeká spousta papírování.
- Tohle nám zabere celou věčnost.
- Tohle nám zabere celou noc.
Ještě že na to máme dost mužstva.
Podle předpisů se má říkat
"personál" místo "mužstvo",
protože "mužstvo" zní trochu sexisticky.
Tobě nějaký to mužstvo nevadí, co?
Ty dobytku!
Andy!
Ty šmejde voprsklej!
Víš, co ty jseš?
Zatracenej čmuchal!
Ne!
Propána, ne!
Danny!
Proboha.
Drž se, Danny.
Drž se, to bude zas dobrý.
Jen se drž!
Všechno bude zas dobrý.
PO ROCE
Jsou dobrý ty kytky?
PAMÁTCE MILOVANÉHO BUTTERMANA
Jo, jsou krásný.
PAMÁTCE MILOVANÉ
IRENE BUTTERMANOVÉ
- Je někdo z policistů u kostela?
- Povídej, Doris.
Šéfe, u supermarketu dělají nějaký máničky
nepořádek u kontejnerů.
- Nech to na nás.
- Jasně.
Seržante Buttermane, malá ručička ukazuje,
že je čas na pořádnej nářez.
Per to tam.
Czech
www.Titulky.com