BARVY ZLA: ČERVENÁ
LODĚNICE
Kolego.
V těchhle botách ne.
Pusťte ho. Je to můj bratranec. Musím
na něj dohlížet, je trochu pomalejší.
Musela bych s ním jít domů.
Mario! Co tady děláš? Měl jsi mi zavolat!
- Dvě piva.
- Nejsem barman.
Příšerná obsluha.
- Copak ty chceš stát za barem?
- Za kolik?
Nikoho nepotřebujeme.
Škoda. Podle mě jo.
Máš životopis?
Chtěla jsem ho přinýst, ale ještě jsem
neměla práci, takže by to bylo k ničemu.
Tak někde chvíli pracuj a pak přijď.
A tyhle pro vás pracujou?
- Mají zkušenosti.
- Aha.
- Takže tohle je klub pro incely.
- Incely?
Když tě najmu,
budou tady jenom samý frajeři?
Na kolenou.
Toho dne jsem se rozhodla změnit.
Mé staré já už nebude existovat.
Moje první vzpomínka?
Sedím u zrcadla v ložnici rodičů.
Dívám se na svoje vlasy.
Na svůj nos.
Na svoje ústa.
Chytnu volnou nitku na tričku,
které mi bylo moc velké.
- Byla na něm Minnie Mouse.
- Tady jste.
Vidím tvar svých prsou.
Řeknu si: „Tohle si zapamatuj.
Zapamatuj si, jak jsi vypadala.“
Bilski, prokuratura.
- Bilski.
- Pavouk.
Takže?
Žádný průkaz, žádný telefon.
Nikdo samozřejmě nic neviděl.
Včera byl pátek.
No a?
Vždycky lovíme utopence,
co spadnou z party lodí.
A lidi v takovém stavu tu máte často?
- V sezóně ano.
- A teď je sezóna?
Kdo to tělo našel?
Jak to bylo ohlášeno?
Přes telefon.
- A kdo volal?
- To zjistí na centrále.
- Promiňte. Kdo z vás to nahlásil?
- Já.
Promluv si s ní, jo?
Bilski, prokuratura.
- Dubiela.
- Proč jste tady? To tělo dostanete.
Nováček?
Mrtvé ohledávám na místě činu.
- Proč jste ji vylovili?
- Mohla žít.
Ale nežije.
Vyfotil ji aspoň někdo,
než jste ji vytáhli?
To vás neučili, že podle polohy těla
ve vodě se dá leccos odvodit?
Můžeme ji otočit na záda.
No kurva!
Vím, kdo to je.
Před měsícem jste se u soudu
dohodla na jasných podmínkách.
Pokračujte v terapii, přestaňte pít,
a váš syn zůstane s vámi.
Nebo ukončete terapii,
a váš syn se vrátí do ústavu.
Soud tímto přijímá vaše rozhodnutí.
Potřebuju víc času.
A váš syn?
Myslíte, že ještě má čas?
OKRESNÍ SOUD
Helena Bogucká?
Prokurátor Leopold Bilski.
Tohle je doktor Tadeusz Dubiela
a jeho asistent.
Musíme potvrdit totožnost oběti.
Je toto vaše dcera Monika Bogucká?
Odpovězte, prosím.
Promiňte. Ještě musíme
podepsat protokol.
Přímo tady.
Těžká poranění týlu,
starší stopy po bití a poranění genitálií.
Rty odstraněné posmrtně.
To samozřejmě nebyla příčina smrti.
Pitva nám prozradí víc.
Žaneta Kaletová.
Před 15 lety odešla sama do klubu
a už se nevrátila domů.
To byl u nás velký případ.
- A pachatel?
- Zadržený.
Jakubiak. Její snoubenec. Křestní jméno
nevím. Byla u něj nalezena její DNA.
Bylo to rychlý.
Je ve vězení?
Proto o tom teď mluvíme.
Nedávno ho propustili.
POLICIE
- Pan Adrian Jakubiak?
- Ano.
Nic vám neřeknu, protože nic nevím.
To děvče neznám.
Nikdy jsem ji neviděl.
Ale musíte uznat,
že to vypadá divně.
Totéž řekl prokurátor, co mě obvinil.
Ambroziak.
To je můj nadřízený.
Už to na mě nehodíte.
Víte, jaké to je?
Když vás denně znásilňujou?
Byl jste pravomocně odsouzen.
Tohle jsem koupil týden před její smrtí.
Zarezervoval restauraci.
Miloval jsem ji.
Máte alibi?
Jsem tady pořád s matkou. Nechodím ven.
Něco máme.
Zakrvácené tričko.
Bylo ve stodole.
- Děláte to zas, vy zkurvysyni.
- Klid.
- Děláte to zas.
Kurva!
Kam jako běžíš, sakra?
Jděte do klubu Loděnice.
- Žaneta tam někoho potkala.
- Napřed identita.
Pan Adrian Jakubiak, narozen 7. 7. 1979
v městě Wejherowo. Souhlasí?
Tímto jste obviněn
podle článku 148 trestního zákona,
tedy z trestného činu
proti zdraví a životu.
Z mimořádně kruté vraždy Moniky Bogucké.
Zde je obvinění. Přečtěte si ho
a řekněte, jestli mu rozumíte.
Rozumíte mu?
Napil bych se vody.
Rozumíte tomu?
Můžu poprosit o vodu?
Necítím se dobře.
Hlídej ho, dobře?
Prodal jste mi auto svařené ze tří s tím,
že je v pořádku.
Co chci? Chci vrátit prachy.
Ten certifikát je mi u prdele.
Stůj!
Co se stalo?
Na tričku z Jakubiakova domu
jsme našli krev s DNA Bogucké.
Na základě toho jsme vznesli obvinění.
Na té tašce
není Jakubiakova DNA ani otisky.
No a?
Takže jí vysvlékl tričko
a opatrně ho v rukavicích zabalil,
aby ta taška neukázala na něj.
- A pak ji schoval pod dům?
- Pachatel je mrtvý,
ale byl identifikován.
- Proto je vyšetřování uzavřeno.
- Ty důkazy tam mohly být podstrčené.
Nejhorší na tom je, že nežertuješ, sakra.
Vyšetřování je uzavřeno
kvůli jeho smrti.
- Nebyla prokázána vina.
- Jelikož je mrtvej!
Rodiny se dočkaly
skutečné spravedlnosti, to mi věř.
Je jim líp, když ví, že pachatel zemřel.
Právě proto si chci být jistý,
že to udělal.
Kvůli ambicím?
Lidé nemají rádi ambice,
ale efektivnost.
A ty se ukazuješ jako vážně efektivní.
Dobrá.
I když tě nechám pokračovat,
mý nadřízení to ukončí, krucinál.
Mně to neublíží.
Ale tobě jo.
Odvedl jsi výbornou práci.
Otec by na tebe byl pyšný.
Díky, že jste přišli.
Tak moc mi chybí.
Jestli můžu s něčím pomoct…
Upřímnou soustrast.
- Nevím, jestli to udělal. Nashle.
- Nashle.
Vždyť jste ho vyšetřil.
Vyšetření má smysl… Nashle.
…pokud je pacient upřímný.
Psychopaty a sociopaty nepoznáte,
umí se velmi dobře přetvařovat.
Jsou milí a projevují zájem.
Lidské emoce je nezajímají a nevyvedou
je z míry. Nejsou stydliví.
Může psychopat spáchat sebevraždu?
Ano, ale je to vzácné. Myslíte Jakubiaka?
- Ano.
- Máte dobrou intuici.
Když někdo vraždí jen tak pro zábavu,
jakou cenu pro něj má jeho vlastní život?
- Proč jim uřezával rty?
- Atributy ženskosti.
Rty, stydké pysky, bradavky.
- Trofeje.
- Takže je sbírá.
Pravděpodobně.
- A proč?
- To nevím.
Určitě je nevystavuje.
Kdo to podle vás mohl udělat?
Pokud to nebyl Jakubiak?
Muž, kterému je dnes mezi 30-60 lety.
- Běloch. Nemusí být nutně vzdělaný.
- Takže někdo jako vy nebo já.
Ano.
Psychopatická osobnost,
ale není nutně zločinec.
- Impotent?
- Možná. Ne nutně.
- Proč to dělá?
- Fantazie? Pomsta?
Nenávidí ženy?
Po Žanetčině smrti
se nám před 15 lety zhroutily životy.
Nejlepší ze třídy.
Mohla studovat jakoukoli univerzitu.
Byla by první v rodině.
Bála se někoho?
- Zmínila se o někom?
- Ne.
Nic neřekla.
A my se neptali.
Proč?
Už to nebyla malá holka.
Měla vlastní hlavu.
- Jako já.
- Pracovala v klubu Loděnice?
Ne.
O žádným klubu nic nevím.
Viděl jste, jak se rozjebal o zem?
Ano.
To bych rád viděl.
Proč pátráte dál?
Už se smaží v pekle.
Pro jistotu všechno ověřujeme.
Znáte ho?
Ne, neznám.
Heleno.
Jedla jsi něco?
Ne.
Musíš jíst.
Ne, nemusím.
Heleno…
Zklamali jsme ji.
Prostě jsme ji zklamali.
Heleno!
Bože!
- Přestaň!
- Ne!
- Heleno!
Dobrý večer. Leopold Bilski, prokuratura.
Pan Roman Bogucki, že?
- Ano. Stalo se něco?
- Nic. Promiňte tu pozdní hodinu.
Vyřizujeme dokumenty
v případu smrti vaší dcery.
Chtěl jsem si ujasnit pár detailů.
Teď není nejlepší čas.
Promiňte. Jen jedna otázka. Měla Monika
něco společného s klubem Loděnice?
- To nevím.
- Pracovala tam.
Za barem.
Tady máte odpověď.
Dcera měla prsten s rubínem po mojí matce.
Nikdy si ho nesundávala. Máte ho?
Nevím. Myslím, že ne.
- Můžete to zjistit?
- Ano, jistě.
- Moc vám děkuju.
- Dobrou noc.
Ahoj, zlatíčko. To ještě nespíš?
Ne, dneska jsem u moře nebyl.
Jasně.
Taky si říkám, že když bydlíš u moře,
máš pořád dovolenou, dceruško.
Fajnovej podnik.
- Tvůj?
- Patří majitelům.
Můžu s nima mluvit?
Jste inspektor?
Prostě se mi to tady líbí.
Majitelé jsou venku.
Vyhýbají se inspekci?
- Máte povolení?
- Cože?
Jste zjevně fízl.
- Co to je?
- Náš právník.
Já se s váma bavit nemůžu.
ADVOKÁT ROMAN BOGUCKI
Zastupuje vás Roman Bogucki?
Kontaktujte našeho právníka.
Myslíte Romana Boguckiho, že?
Jak se to tam píše.
Děkuju.
Viděl jsem tě na pohřbu.
Ke mně domů přišel prokurátor. Rozumíš?
Jestli s tím máš něco společného…
Poslouchám.
Kdy?
Po práci?
Dobrá.
Dobrý den. Tady soudkyně Helena Bogucká.
Můžete mi hned ověřit jednu adresu?
Ano, potřebuju to na případ.
Gdyně,
Leśná ulice 5.
Ano. Díky moc, čekám.
Ano, jsem pořád tady.
Můžete to zopakovat?
Jste si jistá?
Mockrát vám děkuju.
PRO ODEMKNUTÍ ZAŘÍZENÍ ZADEJTE HESLO
SPRÁVNÉ HESLO
FIREMNÍ REJSTŘÍK
Dobrý večer.
Mám schůzku s tvým tátou.
Prosím.
Díky.
Hezkej byt.
Zařídila ho moje žena. Před rokem zemřela.
To je mi moc líto.
Víte…
Nemůžu vám říct víc,
než co jsem uvedl v pitevní zprávě.
Pitval jste také první oběť, že?
- Ano.
- A? Byly tam nějaké rozdíly?
Prosím.
Žaneta Kaletová zemřela
stejně jako Monika na poranění hlavy.
Zóna červeně rtu
byla odstraněna podobným způsobem.
Čím?
Pravděpodobně nějakým nožíkem.
Zalamovacím.
Dají se koupit v supermarketu.
Aha.
- A byly stopy po průniku podobné?
- Ano.
- Penetrace tvrdým předmětem.
- Jakým předmětem?
Mohlo to být cokoli.
Láhev.
Rukojeť nějakého nástroje. Cokoli.
Rozumím. A ty rty?
Nejsem psycholog, ale nemyslím,
že ji zohavil z lásky.
Pravdou je, že takového magora
neměli nikdy podmínečně propustit.
Myslíte, že to byl Jakubiak?
To už je vaše práce.
Dobrou noc.
- Neznáš náhodou klub Loděnice?
- Jo. Monika tam pracovala jako barmanka.
- Jaký to tam je?
- Prostě klub.
Vodka, šlapky, koks.
Jasně.
Dobrou noc.
- Dobrou noc.
Ahoj, krásko.
Jak se máš?
Bojuju mezi karnevalem a půstem.
No teda.
Ahoj, kočičáku!
Tak jaká? Vidím, že jsi v pohodě.
Zmizela jsi.
Mám moc práce.
To vidím. Co tam máš?
Neměl bych prodávat rodině.
Danke, ségra. Zavolej mi.
Co ten smutnej výraz?
Všichni jsou o polovinu mladší než já.
Na chlapa ve věku mýho otce
vypadáte docela dobře.
Musí to být vážně pohlednej chlap.
Je tak trochu narcista.
Dva panáky, prosím.
Łukasz.
Monika.
- Tak co? Změna repertoáru?
- Co máš na mysli?
Chceš se cítit jako ještě nikdy v životě?
Vážně odvážné, mladá dámo.
Dobrý večer, šéfe.
- Čau. Musíme si promluvit.
- Pojďme si sednout.
Rád jsem tě poznal.
Kdo to je?
Přítel.
To neví, že dealujeme?
To nemusíš řešit.
Co by mi udělal, kdybych se prokecla?
Vždyť ses neprokecla.
Už to nebudu prodávat.
Hej.
Holka gangstera je nebojácná.
Končím s tím.
Pšt.
Takže ne?
Ne?
- Ne?
- Ne.
Budeš to prodávat.
POLICIE – DATABÁZE POHŘEŠOVANÝCH OSOB
NAHLÁSIT POHŘEŠOVANOU OSOBU
GDYŇSKÁ POLICIE; POHLAVÍ: ŽENA
ROK NAROZENÍ OD: 19 DO…
HLEDAT
Ahoj. Co se děje?
Já vím. Dřív to nešlo.
Usnula bez problémů?
Jo.
Dobře. Kolik to dělá?
Ten prsten nemáme, paní Heleno.
Klub Loděnice vlastní kyperská společnost.
Skutečným majitelem
je gangster Łukasz Kazarski.
Musíte mít jeho záznamy.
Tohle byste určitě oficiálně nezjistil.
Takže nevěříte,
že Moniku zavraždil Jakubiak?
Můj manžel zastupuje Kazarského. To by
mohl být motiv, takže ano, mám pochyby.
Můžu vidět Moničin pokoj?
Až nebude můj muž doma.
Pokud je to pravda,
váš manžel bude vyloučen z komory.
Byla moje dcera znásilněna?
To nevíme.
Má stopy po takových poraněních,
ale nepochází z doby před vraždou.
Takže to trvalo delší dobu?
Ano. Vypadá to tak.
Jaké stopy?
Paní Heleno…
Řekněte mi to, prosím.
Otevíráme případ.
- Co máme prověřit?
- Spojení mezi těmito dívkami a Loděnicí.
POHŘEŠOVANÉ OSOBY
DARIA STOKŁOSOVÁ, AGATA PILCHOVÁ
Jakej je protokol?
Žádnej protokol.
A když se Ambroziak nasere?
Sveďte to na mě.
- Co víte o Łukaszi Kazarském?
- Kazar?
Teď je z něj obchodník.
- Byl několikrát odsouzen.
- A za co?
- Podvody.
- To se obrať
na oddělení hospodářský kriminality.
Půjde to k soudu?
Kazar je oficiálně vzato košer.
A neoficiálně?
Má hromadu legálních podniků a mezi nima
schovaný ty zatraceně nelegální.
Tohle je on?
Jo.
Jedna holka ho obvinila
ze znásilnění a pokusu o vraždu.
Pak stáhla obvinění.
A? Najdeme ji?
Možná.
Počkej.
Měli jsme skončit.
Dala bych cokoli za to,
abych ji mohla znovu obejmout.
Nevím, co bych dělal,
kdyby se něco stalo Mariovi.
Chybí ti tvoje žena?
Někdy.
Mario mě nenávidí.
- Proč?
- Myslí, že jsem jeho matce pomohl odejít.
Když byla v terminálním stádiu…
předávkovala se morfiem.
Monika o nás věděla.
Ano, Mario jí to řekl.
Někde nás viděl.
Mluvila jsem s Bilskim.
Monika a ta první holka
pracovaly v tomtéž klubu.
Bilski byl u mě doma.
Ptal se na to Maria.
Ty stopy po znásilnění…
Ježíši!
Myslíš, že to nebyl Jakubiak?
- Byl odsouzený.
- Ale jdi!
Víš, kolikrát jsem se mýlila?
Monika a první oběť měly stejná zranění.
Smrt v důsledku perforace střeva.
Perforace?
Ano, hluboká anální penetrace
nějakou tyčí jí propíchla střeva.
Vnitřní krvácení. Jako prasklý vřed.
Smrt nastala pár hodin po penetraci.
A její rty?
Nedotčené.
- Proč o ní mluvíte?
- Před třemi lety jsem ji pitval.
Našli ji v popelnici u klubu Loděnice.
Ptal jste se na něj.
Byla tam často. Prostitutka.
Nikdo ji nehledal, nikdo to neřešil.
Brali to jako pracovní nehodu.
Můžu si to vyfotit?
Je to vaše. Vezměte si to.
- Díky.
- Prosím.
Jsem rád, že jsi dorazila.
Pěknej profil.
Pánové,
ta bude jednou mojí ženou.
Jdi do ní, Kazare!
„Jdi do ní, Kazare?“ Co to mělo bejt?
- Promiň, šéfe. Moje chyba.
- Moje budoucí žena není žádná štětka.
Nechal
jsem se unýst.
Někdo tady bokem dealuje drogy.
Kdo?
Je mezi náma Jidáš.
Norberte.
Norbertíku? Norberte.
Šéfe,
neposlouchej je.
Kdo ti to zboží prodal?
Nikdo.
Kdo?
Rusáci!
Jaký Rusáci?
Z Kaliningradu.
Norberte, právě probíhá válka.
To jsi neslyšel o sankcích?
Kazare,
veškerej výdělek je tvůj.
Máš štěstí, že je tu moje budoucí žena.
Mám si vzít tvý prachy?
Jo.
- Všechny.
- A co ještě?
Co bys chtěl?
Kdybych potřeboval ledvinu, dáš mi jednu?
- Prosím tě!
- Nebo varle?
Oko?
Prosím tě!
- Ret?
- Prosím tě!
Můžeš si vybrat. Dělej, vyber si.
Oko, varle nebo ret?
Kdyby sis musel vybrat. Tak vybírej.
Prosím tě!
Vyber si, nebo ti vyříznu všechno.
Oko.
Ret!
Co by sis vybrala ty, Moniko?
Já taky nevím.
Znáš tenhle?
K doktorovi přijde tlusťoška
a řekne mu, že chce zhubnout.
Doktor jí odpoví:
„Tak to musíte začít jíst zadkem!“
Za měsíc se vrátí
a je vážně hubená, ale furt vrtí prdelí.
Doktor se jí zeptá, proč tak vrtí zadkem.
A ona na to: „Žvýkám žvýkačku!“
Vidíte? Směje se.
Zastav!
Co je?
Odvez mě domů.
Už je pozdě.
Na co je pozdě?
Nenechá tě odejít.
Ale neboj.
Vyřeším to.
Jak?
- Jak to vyřešíš?
- Ty mi nevěříš?
Hej.
Je Wojciech Bilski váš příbuzný?
Ano. Je to můj otec.
Znala jste ho?
Kdysi dávno jsme spolupracovali.
Všichni kolegové byli v šoku,
když ho zavraždili.
- Dotkli jste se něčeho?
- Téměř ničeho.
Otevřel Ambroziak ten případ?
Ne. Mám ho uzavřít.
Na případu Jakubiak si vybudoval kariéru.
Jestli to nespáchal,
někdo mu musel podstrčit důkazy.
Teď a před 15 lety.
Ambroziak?
Nějaký profesionál.
Jakubiak se na vraha vážně hodí.
Nechoval se jako sériový vrah.
Je těžké si představit,
jak by se někdo takový měl chovat.
Nemyslím si, že by spáchal sebevraždu.
Může to být náhoda. Ty vraždy
a ten klub nemáme jak spojit.
Dobře.
Předpokládejme,
že to nespáchal Jakubiak.
Ani jednu z těch tří vražd.
Dubiela mi řekl o té prostitutce.
Oběti měly společný věk,
vzhled a poranění.
- Všechny spojené s tím klubem.
- Zjišťuju, jestli tam nebylo víc obětí.
- Proč nebylo nalezeno víc těl?
- Správně. Kde jsou těla?
Jestli byla Žaneta první obětí…
možná zpanikařil,
hodil tělo do moře a potom…
se zlepšil a naučil se skrývat těla?
Jo. Ale tělo vaší dcery
téhle teorii neodpovídá.
Promiňte.
Takhle jsem to neměl říct. Promiňte.
Musím pro ni něco udělat,
jinak se zblázním.
Vrah vaší dcery se cítil nedotknutelný.
Tělo hodil znovu do Baltského moře.
Ale proč používá k penetraci předměty?
To je impotentní?
Na to jsou přece pilulky.
Možná je zdeformovaný?
Stydí se za své tělo?
A kde má rty obětí?
Kde je může skladovat?
V trezoru? Pod podlahou?
Ve sklenici s formaldehydem nebo lihem?
Něco máme.
To je pro tebe.
Vážně?
Musí bejt pro tebe.
Moc bych chtěl,
aby sis to oblékla. Prosím.
- Budeme mít hosta.
- Jakýho zkurvenýho hosta?
Uvidíš, udělej to. Nahoře jsou podpatky.
Ses asi posral.
- Obleč si to.
- Nejsem tvoje děvka!
Promiň, prostě…
Obleč si to. Je to jenom sex.
Dobrý den.
Pardon. Přišel jsem moc brzo?
Myslela sis, že tě miluje?
Že tě nikomu nedá?
Že za tebe bude bojovat?
Já tě nikomu nedám.
Otoč se.
Dej mi ruce.
Neboj se.
Slíbila jsi mi,
že se budu cítit tak, jako ještě nikdy.
Pamatuješ?
Chceš jet do Suvalek?
- Proč?
- Převelím tě tam. Jsi tady,
můžeš jet do Suvalek. Nebo do Sanok.
- Nemůžu uzavřít případ Bogucká.
- Udělej to. Je uzavřenej, kurva.
Obě oběti pracovaly
v klubu Łukasze Kazarského.
Obě byly před smrtí sexuálně zneužívány.
Otec Moniky Bogucké je Kazarského právník.
Wioletta Baranowská před pěti lety
ohlásila, že ji Kazarski znásilnil
a pokusil se ji zabít, ale pak to obvinění
stáhla. Musíme prověřit nové stopy.
To nic neznamená.
Jakubiak byl usvědčen z vraždy Kaletové.
Byl podmínečně propuštěn a zabil Boguckou.
U něj doma byla krev Bogucké.
Fakta mluví jasně!
- Proč ji zabil?
- Byl to zkruvenej psychouš!
- Co když zemře další dívka?
- Nezemře. Vrah už nežije.
Případ uzavřen. To je moje poslední slovo!
Nebo jeď do Suvalek.
Už tam na tebe čekají.
POLICIE
Byla jsem znásilněna
a byla jsem svědkem vraždy.
Vraždy?
Ano.
Mluvte, prosím.
Ten chlap…
Neznám jeho jméno.
Měl přezdívku „Tlusťoch“.
Nejdřív ho zohavili a pak…
A pak mu podřízli hrdlo.
Kdy se to stalo?
Minulý čtvrtek.
Kde?
V rezidenci Łukasze Kazarského.
Odkud ho znáte?
Dělám v jeho klubu barmanku.
Víte, že je vážně nebezpečný?
Vím.
Poslouchejte mě.
Pokud to zapíšu, bude to oficiální případ.
Budu ho muset začít vyšetřovat.
Prokuratura vás předvolá jako svědka.
Než Kazarského vůbec zavřou, pokud vůbec,
bude vám moct udělat cokoli. Rozumíte?
Rozumím.
Tak co uděláme?
Chci to nahlásit.
Jsem s…
- Monika Bogucká.
- S Monikou Boguckou.
Chce nahlásit znásilnění a vraždu.
Haló?
Díky schopnosti dynamicky měnit barvu
jsou sépie skutečnými mistry maskování.
Moniko?
Díky chromatoforům,
pigmentovým buňkám rozmístěným v kůži,
mohou sépie rychle přizpůsobit
svou barvu okolnímu prostředí.
Jo, mami?
Nemáš hlad?
…dokážou napodobit nejen barvy,
ale i struktury, třeba kořeny nebo písek.
Ne.
Soused sépie…
Půjdu spát.
…je lachtan Fosterův.
Je to jedna z ikon novozélandské fauny.
Pochází z čeledi tuleňovitých
a vyskytuje se okolo pobřeží.
Tak dobrou noc, zlatíčko!
Pohřešovaná dívka z roku 2009
neměla s klubem nic společnýho.
Kurva.
Rodina tý z roku 2015
se přestěhovala. Nevíme kam.
- Bude trvat, než je najdeme.
- A ta z roku 2016?
S tou jsme měli štěstí,
protože tam pracovala za barem.
Jako ta pohřešovaná holka z roku 2018,
co tam uklízela.
No do prdele.
Nenajdeme ji.
Všechny případy jsou uzavřený.
- Máš recht.
- Tak co teď?
- Otisky prstů třeba na někoho ukážou.
- Jestli to Ambroziak zjistí, zabije nás.
- Tak mu to neříkejte.
- Zjistí to sám, kurva.
Nemáme slavný fotry. Vykopne nás.
- Nebo nás obviní, ty vole.
- Kurva!
Máme tady mrtvý holky. Něčí dcery.
Před smrtí brutálně znásilňovaný.
Jedna zemřela,
protože jí nějakej úchyl propíchl střevo.
Máš děti?
LODĚNICE
Promiň.
Na chvilku.
- Mohly bychom…
- Co si dáš?
Jak dlouho tu pracuješ?
- Přes rok. Proč?
- Znáš Moniku Boguckou? Pracovala tady.
Ne, to mi nic neříká.
Pracovala tady za barem.
Možná v jiný dny. Lidi přicházejí
a odcházejí. Takže? Dáš si něco?
Vodu, prosím.
- S citronem?
- Ano, prosím.
- Děkuju.
- Prosím.
Koupíš mi drink?
Jasně.
Co bys chtěla?
Mojito.
A ještě mojito, prosím.
Hledáš společnost?
Znáš Moniku Boguckou? Pracovala tady.
Proč se na ni ptáš?
Je to moje dcera. Byla zavražděna.
Nepij to.
Ne.
Něco ti tam přimíchal.
Nerozhlížej se.
Nepustí tě ven.
Jdi na hajzlík.
Je tam okno. Vyskoč a utíkej.
Kde je toaleta?
Tamhle.
Kabát nech tady.
Moniku jsem znala.
Byla to skvělá holka.
Jdi.
Podej mi ruku. Máme tě.
- Opatrně. Je všechno oukej?
- Děkuju.
Do hajzlu!
Otevři ty zasraný dveře! Otevři, ty čubko!
A najednou zpoza pultu
slyším, jak někdo chrápe.
Nic jí není.
Dali jí tam nějakou pilulku na znásilnění.
Toxikologie to potvrdí.
- Kdy ji pustí?
- Každou chvíli.
Otisky prstů
z toho sáčku patří nějakýmu
Waldemarovi Milovi.
- Má záznamy?
- Jo, je to Kazarův kámoš.
Poptal jsem se po městě.
Ukázalo se, že po smrti Bogucké zmizel.
- Je spojený s nějakými vraždami?
- Ne.
Napadání, vydírání. Malá ryba.
- Koho hledáte?
- Dobrý den. Leopold Bilski, prokuratura.
Bratr tady není.
Rozumím.
- O co jde?
- Promiňte, ten případ je tajný.
Ale můžu vám říct,
že poškozenou stranou je váš bratr.
- Nic mu nehrozí?
- To rozhodně ne. Nebojte.
- Nevíte, kde je váš bratr teď?
- Ne, nevím.
Rozumím.
- No nic. Díky.
- Nashle.
Promiňte.
Ještě jedna otázka. Je tohle
jeho aktuální fotka?
Je.
Díky.
V 90. letech tady měli dobrej kebab.
Pamatuješ?
Jak to uděláme?
- Normálně. Půjdu si s ním promluvit.
- Zastřelí tě.
Jasně, prokurátora. To se neodváží.
Ztratil jsi něco?
Jsem Leopold Bilski. Jsem prokurátor.
Chci mluvit o Monice Bogucké.
Čubka s krátkým datem spotřeby.
Co k ní říct?
Kdo ji zabil?
- Nějakej blázen. To nečteš noviny?
- Co dělala pro Kazara?
Co dělají kurvy?
Kdo před třemi lety
zabil tu prostitutku z klubu?
Kazar?
Schováváš se před ním.
Proč?
Můžeš být korunní svědek.
Slyšíš?
- Policie! Zahoď to, kurva!
- Hned!
- To ses úplně posral?
- Zahoď to!
- Mluvíme spolu.
- Zahoď to, kurva!
Pavouku, klid.
Co to do píči děláš?
Jseš kretén? Je náš jedinej svědek!
- Mrtvej.
- Do prdele.
Pavouku, co to kurva bylo?
Tak jinak. Suvalky to nebudou.
Konin. Nejzábavnější polský město.
Koukej tam odjet. Začneš příští měsíc.
Gratulace.
Slyšela jste?
Důkazy můžou být ukryté v Kazarově domě.
Ambroziak nevydá žádné povolení.
Možná ho přesvědčím?
Pochybuju.
Když bylo Monice 14, odjela na tábor.
Vrátila se úplně jiná.
Nechtěla o tom mluvit. Byla v depresi.
Ale dala se dohromady.
Začala chodit upravená, hodně pařila.
Měla skvělé známky, dovolila jsem jí to.
Teď si říkám, že mi tehdy něco uniklo.
Že ji na tom táboře
někdo sexuálně zneužil.
Odkdy pracuješ pro Kazarského?
Našla jsi tu flešku?
To heslo bylo snadné.
Odkdy?
Přišla za mnou týden před svou smrtí.
A řekla mi…
co jí udělali Kazar a ten
druhý.
Ježíši, dcerunko.
Kazar za mnou před měsícem přišel.
Ukázal mi tvoje fotky.
Nahaté.
Slíbil mi, že
tě nechá, když pro něj něco udělám.
Tak strašně moc se stydím, tati. Strašně!
- Pšt.
- Odpusť.
Už ticho. Prosím, už ticho, zlatíčko.
Poslouchej. Kazar je zkurvysyn,
ale dělám pro něj takové věci,
že se neodváží nedodržet slovo.
Neznáš ho.
Viděla jsem, jak někoho zabil.
Myslím, že vážně ublížil dalším ženám.
Možná je i zabil.
Byla jsi svědkem vraždy?
Šel jsem i na policii,
ale ten policista zavolal Kazarovi.
Nikdy mu neuniknu.
Musíme tě schovat.
Okamžitě. Ani já nesmím vědět kam.
Dám ti peníze, abys mohla zmizet.
Máš nějaké místo?
Něco vymyslím.
Nestihla to.
Nějak se k ní dostal.
Přísahal, že to nebyl on.
Pak mi vyhrožoval,
že když něco udělám, zabije tě.
Co jsi pro něj dělal?
Založil fiktivní firmy,
abych skryl jeho nelegální obchody.
Otevíral účty, převáděl peníze.
To všechno je na té flešce.
I ty nejmenší obchody.
Skončil by na spoustu let v base
a zruinovalo by ho to.
Prokurátorovi bude stačit
jen zapnout tiskárnu.
Víš, že v nejlepším případě
tě vyloučí z advokátní komory?
A co na tom teď záleží?
Bez Moničky?
Neznám žádného důvěryhodného prokurátora.
Já ano.
Co to kurva je?
- Policie!
- Zahoď to!
Odhoď tu zbraň!
Łukasz Kazarski?
To musíte vidět, ty vole.
To mě poser.
No…
Vlez tam, Pavouku.
Prohledáme to tady.
Nula třináct,
hlaste se u policejního auta.
Tak co?
Odvezu ho.
- Počkej.
- Co je?
Potřebuju tě tady.
Proč?
- Odveze ho Kit.
- Co to děláš, do hajzlu?
V tomhle autě nepojedeš.
Odjedu, jak budu chtít.
Vystup si.
- O co ti jde?
- Vystup si.
- Nemám kurva zájem.
- Vystup.
Vystup si, pojedu já.
Tak co?
Vše jsme důkladně prohledali. Zajistili
jsme notebooky, disky, dokumenty.
Nářadí ze sklepa. Ale vypadá vyčištěně.
Žádný biologický materiál.
- A ty rty?
- Žádný biologický materiál.
Nějaké zkumavky, sklenice nebo akvária?
Dokonce jsme otevřeli sejf.
Prohledáme to znovu, ale zatím nic.
Nic. Je mi líto.
Jestli to schoval, sem ne.
Máte jeho další adresy?
Takže?
Do hajzlu.
Může to být
malá nádoba. Nic jste nepřehlédli?
Jsem si na 99,9 % jistý.
Možná si to vrazil do prdele.
Co?
Kam jsi odvezl Kazara?
Díky.
Kurva práce.
Ten čurák.
- Dobrý den.
Žádáme o propuštění na kauci.
Váš klient bude obviněn
z několikanásobné vraždy.
S výjimečnou krutostí.
Nemáte důkazy.
Co to je?
Náramek vašeho klienta z lidské kůže.
Konkrétně ze šesti nebo sedmi rtů.
Ze zóny červeně.
Podle testů DNA
je jednou z obětí Žaneta Kaletová.
Identifikujeme ty ostatní.
Pokud váš klient prozradí, kde ukryl těla,
identifikuje oběti
a bude spolupracovat s úřady,
mohlo by mu to trošičku pomoct.
Moc ne.
Ale i tak.
Víš, proč manžel
zakopal svou ženu
a nechal jí trčet zadek?
Aby měl stojan na kolo.
- Policie!
- Zahoď to!
Odhoď zbraň! Policie!
- Čistý!
- Konin prý bude muset počkat.
- Jo, bohužel.
Jak to zvládáte?
Nezvládám.
Co Kazarski?
Důkazy jsou jednoznačné.
Už nikdy nevyjde z vězení.
Pomáhal mu policista Pavouk.
Podstrčil k Jakubiakovi důkazy.
Ale Kazar se k vraždě Moniky nepřizná.
- Co myslíte vy?
- Že hraje nějakou hru. Ale nevím jakou.
- A DNA testy toho náramku?
- Žaneta Kaletová je potvrzená.
Ostatní jsme ještě neidentifikovali,
ale je to jen otázka času.
Ten biologický materiál…
Nejsou v něm Moničiny rty.
Neřekl, kam je ukryl.
Asi neměl čas je tam vplést.
Co teď?
Jedu na víkend do kamarádova starého mlýna
na Soběševském ostrově.
A potom…
Uvidím. Nevím.
A vy?
Večer jedu do Varšavy.
Dcera má páté narozeniny.
Nevěděla jsem, že máte dceru.
Jste ženatý?
- Ne. Už ne.
- Promiňte.
Jak se vaše dcera jmenuje?
Monika.
Pořádně ji obejměte, prosím.
Moc vám za všechno děkuju.
Tu kapelu mám rád.
Už hodně dlouho.
Co tady děláš?
Taky tě rád vidím.
Jedu do Rewský kosy.
Mohl jsi mi to říct.
- Nevěděl jsem, že tady budete.
- Ne, říkal jsem ti to.
Pak jsem zapomněl.
Vždyť se nic nestalo.
Najíš se s námi?
Jo.
Díky za to, co jsi řekl na pohřbu.
Hodně to pro mě znamenalo.
Přátelili jste se?
Já s ní jo.
Ale ona se mnou asi ne.
Co tím myslíš?
Asi se víc bavila v jiný společnosti.
Do určitý chvíle.
Nic jsem o ní nevěděla.
Chodíte spolu?
Na to je ještě příliš brzy.
- Otec vám to neřekl?
- Mario.
Neřekl vám, co udělal?
Kdy tam jedeš?
Půjč mi auto a jsem fuč.
Měl bys paní Heleně říct,
co jsi udělal. Dlužíš jí to.
Než spolu začnete chodit.
Jak jsem říkal.
Nenávidí mě.
Jenom se mu stýská po matce.
Dcera měla prsten s rubínem po mojí matce.
Nikdy si ho nesundávala.
Máte ho?
Dobrou noc.
Můžu ti nějak pomoct?
Ne. Promiň, ale tohle je na mě moc brzo.
Pojedu domů. Zavoláš mi taxíka?
- Co se stalo?
- Byla to chyba.
- Nezůstaneš aspoň do rána?
- Ne, promiň.
Je to ho na mě moc.
Můžeš mi zavolat taxíka?
Jasně.
Bude tady za půl hodiny.
Děkuju. A odpusť mi to.
Ne, ty odpusť.
Je ti k dispozici celej dům.
Buď tady, jak dlouho chceš.
Moje první vzpomínka?
Sedím u zrcadla v ložnici rodičů.
Dívám se na svoje vlasy.
Svůj nos.
Svoje rty.
Chytnu
volnou nitku na tričku,
které mi bylo moc velké.
Byla na něm Minnie Mouse.
Vidím tvar svých prsou.
Řeknu si: „Tohle si zapamatuj.
Zapamatuj si, jak jsi vypadala.“
Kolik ti bylo?
Čtrnáct.
Ježíši.
Teď to musím udělat znovu.
Musím zapomenout na to, co se stalo.
Nikdo ti už nikdy neublíží.
Nikomu tě nedám.
To nemůžeme.
Naši rodiče jsou spolu.
No a?
Všechno mě tam bolí.
Budu něžnej.
Já nechci.
Ne!
Já nechci, Mario!
Já nechci!
Nech mě bejt! Přestaň!
Proč tě nemůžu jako jedinej šukat já?
Moni?
Moni!
Volané číslo je nedostupné.
Kurva.
Nechtěl jí ublížit.
Byl zdrcenej a zavolal mi.
Musel jsem ho zachránit.
Mario chtěl jít několikrát na policii.
A nakonec se přiznal tobě.
Ten prsten tam nechal schválně.
Na stole.
- Ne!
- Odejdi.
Ne!
Proč ji zabil?
Bylo to omylem. Nechtěl.
Proč jsi to neoznámil na policii?
Vězení by ho zničilo.
Nerozumíš?
Měl jsem jenom jeho.
Musel jsem ho ochránit.
Vždyť jsi taky přišla o dítě.
Před pár měsíci mě navštívil
Jakubiakův advokát.
Nevěděl jsem, že Jakubiak je nevinný.
Chtěli ho podmínečně propustit.
Potřeboval dokumentaci.
Jakubiak byl perfektní.
Nikdo by se vůbec nedivil,
proč ten magor zase zabíjel.
Co jsi udělal se rty mojí dcery?
Je ti něco?
Pojď ven.
Doufala jsem, že zabije mě.
Proč jsi se vrátil?
Nedalo mi spát,
že se Kazar nepřiznal k Moničině vraždě.
POLICIE
Dobrý den.
Chtěl bych nahlásit vraždu.
Překlad titulků: Jakub Doležal
PODLE ROMÁNU BARVY ZLA: ČERVENÁ
OD MAŁGORZATY OLIWIE SOBCZAKOVÉ
www.titulky.com