OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
V kolik hodin nás varoval?
- Před dvěma hodinami.
- Jak?
Kanálem, který používal Henri Duflot -
přes internetový chat.
- Naše letadlo už je na cestě?
- Ano.
- Kdo letí?
- Raymond Sisteron.
Kde jsou?
Pokud nikde nezastavovali...
měli by být v půli cesty,
asi půl hodiny od hranic.
Existuje šance,
že je Raymond zastaví?
Malá.
Takže si probereme,
jaké máme možnosti.
Nicolasi?
Rusové mají ve zvyku zadržení
oznámit až po několika týdnech.
Kontaktovali jsme Američany,
kteří s tím mají nedávnou zkušenost.
S Rusy mohli začít vyjednávat
teprve dvanáct dní po zmizení jejich agenta.
Odhaduji, že máme patnáct dní,
než se to dostane do médií.
Jsou dva způsoby strojového učení -
s učitelem a bez učitele.
V prvním případě programu na příkladech
ukážeš, co je dobře a co špatně.
V tom druhém ho necháš být.
Stroj musí na všechno přijít sám.
Jak?
Porovnává všechno se vším,
dokud na něco nepřijde.
NOVÁ ZPRÁVA
ZOBRAZIT -
NA PŘÍŠTÍ BENZÍNCE ZASTAVTE. NALÉHAVÉ.
OPAKUJI:
Můžeš na příští benzínce zastavit?
Musím si odskočit.
Jasně.
Můžeš zastavit tady?
Jo.
Všechno v pohodě?
Je mi nějak divně.
Potřebuju zastavit.
Dám si kafe. Chceš taky?
Jasně.
POČKEJ NA MĚ
Hned se vrátím.
- Promiň.
- Je ti špatně?
Já nevím.
Promiň.
Nemáme moc času,
tak mě dobře poslouchej.
Ruská kontrarozvědka o tobě ví.
Vyzradil tě náš člověk.
Jestli se teď vrátíš do Ruska,
zadrží tě.
Nemusíš se tam vracet.
V tom případě tvoje mise končí,
odjedeš do Francie a je to uzavřené.
Ale měla bys vědět, že tě vyzradili
kvůli misi, která má prioritu.
Tvoje zatčení by jí mohlo posloužit.
Rozhodnutí je na tobě.
Jak to myslíš,
že by jí moje zatčení mohlo posloužit?
Hodilo by se nám,
kdyby ses nechala zatknout.
Hodilo by se vám to.
Víc vědět nepotřebuješ.
Promiň, zopakuju ti to.
Buď pojedeš na hranici
a necháš se zadržet,
nebo tam nepojedeš a vrátíš se domů.
Chcete, abych šla znovu do vězení?
Já nechci nic.
Jenom ti popisuju situaci.
Ale hodilo by se vám,
kdyby mě zatkli.
Jo.
Ale nikdo se nebude zlobit,
když odmítneš.
Nikdo.
Slyšíš?
Jak je ti?
Nic moc, promiň.
Co je ti?
Můžeme jet.
Už je ti líp?
Trochu.
Zastav, prosím tě.
Vážně? Co se děje?
Zastav.
Vrátíme se do Charkova
a zajdeš za doktorem.
Nic mi není.
Musím ti něco říct.
Co?
Pracuju pro francouzskou vládu.
Měl bys to vědět,
protože jestli se dostanu do problémů,
můžeš se do nich dostat i ty.
Do jakých problémů?
Možná mě zatknou.
Zatknou?
- Za co?
- Za špionáž.
To má být vtip?
Myslím to vážně, promiň.
Doopravdy pracuju
pro francouzskou vládu.
Nemůžu ti říct, co dělám,
ale Rusové to můžou považovat
za zpravodajskou činnost.
Musela jsem ti to říct,
nemůžu to před tebou skrývat.
Mohl bys mít kvůli mně potíže.
- Děláš si ze mě prču.
- Nedělám! Přísahám.
To nedává žádný smysl.
Proč mi to říkáš teď?
Protože se vracíme do Ruska
a já netuším...
strávili jsme nějaký čas
na Ukrajině a...
můžou mě obvinit z...
Z čeho?
To já byl na tom kongresu.
Taky mi můžou dělat problémy.
Já nevím, dobře?
Prostě jsem ti to musela říct.
Asi bysme se měli přestat vídat.
Marino, ty sis vzala nějaké léky?
Ne. Ne, ne.
A chceš se se mnou rozejít.
Teď hned.
- Uprostřed téhle pustiny.
- Než překročíme hranici. Mám strach.
- Z čeho?
- Že mě zatknou!
Nezatknou. Nemluv hlouposti.
- Prosím, nech mě jít samotnou.
- Jak to myslíš?
Půjč mi auto a nech mě
přejet hranici samotnou.
Ty to můžeš udělat později.
O čem to mluvíš?
Vypadáš fakt zmateně.
Co to děláš?
Co to děláš?!
Marino!
Nech mě být.
Marino, jsi nemocná.
Tohle nejsi ty.
Takhle tě tady nenechám.
Pojď, broučku.
Já nejsem tvůj brouček.
Jsem agent tajné služby
a chci, abys mě nechal na pokoji.
Nenechám!
Nestůj tady se mnou.
Běž k autu a vrať se do Charkova.
Nech mě být.
Běž pryč.
- Zmiz!
- Takhle tě tady nenechám.
Prosím, drž se ode mě dál.
Budeš mít kvůli mně potíže.
Věř mi.
Myslím to vážně.
Běž pryč, prosím.
Běž pryč.
Mám tě hrozně moc ráda,
ale musíš jít.
Nemůžu.
Do háje.
MŮŽEŠ JÍT
Musím se vrátit do Francie.
Bezva.
Uvidíš svoji dceru.
Jo.
Vrátíš se?
Chceš, abych se vrátil?
Na tuhle otázku nebudu odpovídat.
Nevím, jestli se budu moct vrátit.
Ale nechci tě přestat vídat.
Taky tě nechci přestat vídat.
Tak co uděláme?
- Co kdybys...
- Nechtěj, abych jela s tebou.
Nemůžu.
Přemýšlej o tom.
Můj život je tady.
Já vážně nevím,
jak bych se mohl do Moskvy vrátit.
Přemýšlej o tom.
Dobře.
Kdy odjíždíš?
Dneska, jestli to půjde.
Zmetku.
Já vím.
Jsem schopná brečet měsíce.
A taky budu.
Nezměnila jste se.
Ale jo.
Tady si můžete uvařit.
Napište seznam, co chcete koupit.
Je tu aspoň klid.
Děkuju.
Chcete něco speciálního?
Telefon?
To nepůjde.
Mohl bych vidět dceru?
Těžko.
Tak jo.
Tak co pro mě můžete udělat?
Uvařit vám čaj. Nebo kuře.
Proč sledujeme zrovna tyhle přechody?
Kdybych chtěl do Evropy,
šel bych tudy.
A víme jistě,
že chce Jód 3 do Evropy?
Ne.
A víme jistě, že uvažuje jako ty?
Máš pevný disk?
Telefony, e-maily, Facebook,
historie webových prohlížečů.
Všechno co máme o lidech,
kteří ho znali.
Dobře.
- Co s tím udělá?
- Všechno zanalyzuje. Všemi směry.
Bude hledat všechny možné vztahy.
Mechanicky, systematicky.
A udělá nám zprávu.
Dobře.
Co doufáš, že najdeme?
Nevím.
Něco, co mi napoví,
kde někoho hledat.
Tak jo.
Dokáže to?
Nevím. Něco najde, jenom nevíme co.
A nevíme ani úplně přesně jak.
O kom jste to mluvili?
O umělé inteligenci.
Nezajdeme na skleničku?
Ve dvě ráno?
Trochu si odfrknout.
Jsem úplně hotová.
- Nemůžu se dočkat, až vlezu do postele.
- Fajn.
Doma tě nikdo nečeká?
Nevím.
Možná nějaký lupič,
co na mě čeká se sekyrou.
Tebe?
V tuhle hodinu už všechno,
co by na mě mohlo čekat, spí.
Všechno, co by na tebe mohlo čekat?
Teď budu celou noc přemýšlet,
co to asi je.
To, co by mohlo čekat na mě,
bohužel nikdy nespí.
Ty symboly představují esemesky
odeslané během finále Afrického poháru.
Tady vyhledala všechny IP adresy,
u kterých součet číslic tvoří dvojmocninu.
Docela zábavné.
A tady...
máme to, co nás zajímá.
Tři lidé, kteří byli v pravidelném kontaktu,
spolu ze dne na den přestali komunikovat.
Vidíte?
A ona zjistila, co to způsobilo.
Vidíte to?
Jediné volání.
Od exogenního prvku.
Od člověka, který není
ve vámi dodaném souboru.
A tohle volání způsobilo,
že celá skupina přestala komunikovat.
- Odkud ten člověk volal?
- Z Belgie.
Z autoservisu na předměstí Bruselu.
Telefon, ze kterého volal,
použili jenom jednou.
Takže se nedá k nikomu přiřadit.
To připomíná aktivaci buňky.
Vypadá to tak.
Mohl volat Jód 3?
Nic o tom nesvědčí.
Ale zároveň nic nesvědčí o opaku.
Spánek spravedlivých.
V DGSE se pořád najdou tací,
pro které je tvoje bilance
celkově pozitivní.
Co myslíš ty?
Nejdříve je však zapotřebí
vyhodnotit rozsah všeho,
co jsi ohrozil...
co jsi vyzradil CIA...
co jsi vyzradil Rusům.
Nechci tě urážet, tudíž zavrhnu předpoklad,
že jsi kolaboroval i s Daešem.
Na druhou stranu...
dostal ses z toho.
Zázrak.
Člověk si klade otázky.
Ale my víme,
jak se ten zázrak jmenuje.
Henri Duflot.
Víš, že jsi z něj udělal mučedníka?
Zdravím, Guillaume.
Ahoj, Jean-Jacquesi.
Jak se máš?
Mám se výborně.
Přijde tě prohlédnout lékař.
A potom začnou rozhovory.
Chce s tebou mluvit spousta lidí.
Syrská kancelář...
protiteroristické...
ruská kancelář, to dá rozum.
Technická sekce.
Já jim říkám, "Prr."
"Prr, pěkně jedno po druhém."
Kladu si jednu otázku.
Nedaří se mi najít odpověď.
Proč tě nechali odjet?
K čemu bych jim asi tak byl?
To si právě říkám.
Jsi jim užitečnější tady.
Tady?
Třeba si myslí,
že to nepotrvá dlouho.
Naznačil jsi jim, že existuje šance,
že se vrátíš do DGSE?
A proč ne?
Pokud bych je tím přesvědčil,
aby mě nechali odjet.
Dovolí ti vrátit se,
ty zůstaneš pár měsíců tady...
a až opět nastoupíš do služby,
znovu tě kontaktují.
Proč bych ji to neměl říct?
To by nás museli mít
za opravdové idioty.
Což nemají.
A proto se vracím ke své otázce.
Proč tě nechali odjet?
Víš...
něco mi na tom nesedí.
Nemají nás za idioty,
ale tys je přesvědčil.
- Jak?
- Ty na to přijdeš.
Sám jsi mě učil,
jak lidi přesvědčit.
To má být sarkasmus?
Nevím, jestli je to dobrá metoda.
Být agresivní, abys vypadal nevinně -
to jsi mě naučil ty.
Co ještě si pamatuješ?
Všechno.
Používal jsem to v praxi tolikrát,
že je to pro mě druhá přirozenost.
Obrátit se proti nám
jsem tě ovšem neučil.
Ne, na to jsem přišel sám.
Tohle teď bude tvůj horizont.
Dlouhé roky.
Budu smět mít návštěvy?
Svou dceru uvidíš.
Ale potrvá, než ti to dovolíme.
Proč?
Už teď nás stojíš tuhle zašívárnu,
plus několik mužů, co tě hlídají.
Schůzky s tvojí dcerou znamenají zařizování
a na to nemáme dost energie.
Dobrý den.
Jonas, analytik ze syrské kanceláře.
Pracujete tam dlouho?
Dost.
V přepisu rozhovorů,
které s vámi vedl Raymond Sisteron...
loni v Libanonu,
zmiňujete, že jste viděl zrzavého muže,
když vás drželi v zajetí.
Co mi o něm můžete říct?
Víme o něm všechno, dokud byl ve Francii,
ale od jeho odjezdu nic.
Byl jedním z pobočníků
velitele tábora.
Patřil k nějaké zvláštní skupině?
Francouzské, frankofonní?
Potřebuju zjistit,
s kým může být v kontaktu.
Omlouvám se, ale je to důležité.
Já vím.
Pořád se kolem něj
motal jeden blbeček.
Francouz nebo Belgičan.
Mluvili spolu francouzsky?
Ten blbeček si na mně zkoušel mučení.
Mluvil francouzsky.
Dobře.
Už jste tam byl?
Já...
to vám nemůžu říct.
Nemám oprávnění.
Víte, jak se ten Belgičan jmenoval?
Abú Abdalláh al Mecaniku.
Mechanik?
Věci ve vesnici opravoval on.
Počítače, auta...
Auta?
Hledali jsme v okolí autoservisu
a narazili jsme na tuhle ženu.
Před pár měsíci ji přijali jako sekretářku
pod jménem Anissa Emtoumiová.
Ve skutečnosti se jmenuje
Amina Bouaziziová.
Před třemi roky...
se provdala za Tareka Bouaziziho,
přezdívaného Mechanik.
To on se podle Debaillyho
stýkal s Jódem 3.
Před bitvou o Mosul se vrátila.
Se svými dvěma dětmi.
Pod falešnou totožností
začala pracovat v tom autoservisu.
To ona kontaktovala
jednoho z těchto tří.
Volala z předplaceného mobilu
a použila ho jenom jednou.
Ovšem dostali jsme se
do jejího normálního mobilu
a zjistili jsme, že těsně předtím,
než volala jednomu z těch tří...
obdržela jediný hovor,
který přišel...
odtud.
Mechanik je v Tunisku?
Ne.
Abú Abdalláh al Mecaniku je mrtvý.
Debailly to viděl na vlastní oči.
Volal Jód 3.
MOSKVA
Pojďte dál, Marino.
Jste nemocná?
V cele je hrozná zima.
Přines lékárničku.
Pojďte, Marino.
Prosím, posaďte se.
Vezměte si ten lék.
Uleví vám od horečky.
Nebojte se,
není to jed.
Můžete zůstat tady
a nevracet se do vězení.
Stačí jenom odpovědět
na moje otázky.
Dobře.
Vezměte si ten lék.
Ne, děkuju.
Můžu vás přinutit.
Co bylo vaší misí?
Co jste dělala v Moskvě?
Seismologii.
Ale no tak, Marino,
víme o tobě všechno.
Pracovala jsi v Baku,
pracovala jsi v Teheránu
a teď v Moskvě.
Jsi tady, abys naverbovala zdroj.
Je to tak?
Nemám pravdu?
Ne.
Co tedy bylo tvojí misí?
Seismologický výzkum.
Ty se chceš vážně vrátit do té cely?
Jestli v ní umřu,
budete mít velký problém.
Kdepak, ty neumřeš.
Jsi jenom nachlazená.
Neměj strach.
Nejsme žádní barbaři.
Nejsme jako Pasdaran.
Pamatuješ na íránské vězení?
Co kdybych tě tam zase poslal?
Íránci jsou naši přátelé.
Moc rádi by s tebou mluvili.
To bys chtěla?
Vrátit se do íránského vězení?
Udělejte, co musíte.
Budeš toho litovat.
Vstaň!
Odveďte ji do cely.
KLEINBETTINGEN - LUCEMBURSKO
Dobrý den.
Prý máte v hrudníku
zařízení Bluetooth.
Je vám známo,
že tato místnost nepropouští vlny?
Nerad bych,
abyste během naší schůzky dostal infarkt.
Máte mě za hlupáka,
co jde s Bluetooth kardiostimulátorem
na polooficiální schůzku?
Pak máte vážný problém
s vyhodnocováním protistrany.
Tak tedy...
Ukrajinci souhlasili, že propustí
tři ruské agenty, které zadržují.
Ale odmítají propustit občany,
kteří kolaborovali s Rusy.
Tak zněl náš požadavek.
Své občany nepustí,
to je pochopitelné.
Nemůžeme nechat
naše informátory na holičkách.
Pomáhá nám to získat další.
Můžeme žádat,
aby se jim dostalo VIP zacházení.
To je to nejmenší, co můžou udělat.
Z přítomnosti NSA usuzuji,
že Ukrajincům platí oni.
Nevidím, jaký by pro nás mělo přínos
propustit Marinu Loiseauovou,
pokud to znamená
další podporu našim nepřátelům.
To není všechno.
- Co je to?
- IP adresa.
IP adresa čeho?
Počítače,
který vám způsobil velké škody.
Už s nimi nebudeme
nikdy spolupracovat.
Tvrdí sice,
že nemají žádnou vazbu na FSB,
že jsou nezávislí,
že od toho odvisejí
jejich obchodní aktivity,
ale pokud jde o nás,
jsou odpískaní.
Pronikli jste
do jednoho z počítačů Kaspersky?
Máme další dva příklady,
jako je tenhle.
Vyjděte vstříc našim francouzským přátelům
a předáme vám je.
Chci, aby se naši informátoři
věznění na Ukrajině
cítili jako v pětihvězdičkovém hotelu.
Dvě hvězdičky postačí.
Tři hvězdičky.
Výměna proběhne v Izvarynu.
V Luhanské oblasti.
Ukrajinci dopraví
ruské agenty až sem,
převezmou Prášila
a přivezou nám ho do Kyjeva.
My u předání nebudeme?
K přejezdu Donbasu
prý nikoho nepotřebují.
Ale je to riskantní, ne?
Jsou tam zátarasy,
odštěpenecké milice...
Ano. Tím spíš, že ji převáží
ukrajinská tajná služba.
Jako by ji potřeli medem,
když jsou všude kolem medvědi.
Rusové nás ujistili, že jim dají
instrukce, aby je nechali projet.
Ale bojím se,
že svůj vliv přeceňují.
Měl by tam být někdo od nás.
Mám obavu.
Ano?
Prášil už je vyzrazený.
Přece nevyzradíme dalšího agenta?
Do té oblasti nevyšleme nikoho,
kdo bude mít na čele nálepku DGSE.
Myslím, že už to stačilo.
Stejně si myslím,
že by tam měl být někdo od nás.
Tak tam pošleme Grobiána.
Ten je od vás, ne?
A už je vyzrazený.
Vyzradil jste své postavení?
Popsal jsem jim naše oddělení.
Řekl jste jim,
kolik máme ve světě ilegálů?
Řekl jsem, že devět.
Vyzradil jste i země?
Kromě falešných
jsem jim musel dát i nějaké pravé.
Které?
Libyi, Libanon, Sýrii.
Řekl jste jim, že máme
ilegála v Severní Koreji?
Ne.
Vyzradil jste jména?
Nějaké další údaje?
Jejich zaměstnání, města, kde žijí?
Města jsem jim dal,
ale pokaždé jenom hlavní.
Řekl jste jim o lidech,
se kterými jste se stýkal v Sýrii?
Ano. Předpokládal jsem,
že už jste je stáhli.
Dobrá.
Budeme pokračovat odpoledne.
Je váš.
Zdravím.
Vím, je to složité.
Jo.
Můžete nás chvíli nechat?
- Nehneme se odtud.
- Ale ano.
Myslí si, že zneužijete
moji slabost a zase utečete.
Vážně netuším jak.
Obvinili mě,
že jsem schválně poslala Raymonda,
abyste mohl zneužít jeho empatii.
Máte potíže?
Chtěli po mně vysvětlení.
A nebylo to tak?
Co?
Že jste schválně poslala Raymonda.
Bylo.
Tušila jsem, že zmanipulujete
doktorku Balmesovou.
Aby zmanipulovala Raymonda.
Aby vás dal do nezamčené kajuty,
což vám umožní dostat se ven
a skočit do moře.
Nebylo to promyšlené předem.
Ale měl jsem profesora,
který mě naučil,
jak využít svého stavu
a vytvořit si příznivé okolnosti.
Nezeptáte se mě,
co Marina Loiseauová?
Povíte mi to?
Vymění ji za ruské agenty.
Zadržené na Ukrajině.
Proč mi to říkáte?
Protože pro ni pojedete vy.
Proč já?
Je to riskantní.
Hrozí nám komplikace.
S proruskými milicemi.
Se samotnými Rusy.
A když nastanou komplikace...
ať jsem tam raději já
než někdo jiný.
Je to od začátku stejné.
Co?
Jste zrádce, který se nám hodí.
Marie-Jeanne...
vzpomínáte, jak jste řekla,
že se vyhýbám postihu?
Jo.
Už jsem pár ran schytal, ne?
Ale ještě není konec.
BEN GARDANE - TUNISKO
Počkáš na nás tady.
Vysílačku máš.
Kdyby byl problém, dej vědět.
Proč tady vůbec jsem?
Abys ho vyslechl.
Kdybysme neměli jinou možnost
a on byl raněný.
- Souhlasil jsi.
- Jo.
Teď už je pozdě
zařadit zpátečku, kámo.
Tak jo.
Jdeme!
Všichni na svých místech?
Jdeme na to.
Pozor, za tebou.
Na deseti hodinách...
na deseti hodinách.
Střecha.
Jdeme dovnitř.
Otevři!
Chceš z něj mít konfety? Otevři!
Otevři ty dveře!
Jeď.
Jeď!
Co je to?
Slyšel jsi to?
Co?
Tak jo.
Pomodli se, káfire.
Allahu akbar!
V klidu, kámo.
Aktivoval jsem na dálku
zařízení s neurotoxickým plynem.
Nemůžeš se hýbat. To je normální.
Budeš v pohodě.
Teď se ti bude líp dýchat.
Hlavní je, že se nemůže hýbat
ani to pako vedle tebe.
Doufám, že se na mě nezlobíš.
Čekal jsem,
že by se mohl zaměřit na tebe.
Nechtěl jsem ti nic říkat,
abys nezpanikařil. Jasné?
Už je to lepší, ne?
Pašák.
Za pět minut ucítíš mravenčení...
a za pár hodin...
můžeš vyslýchat do aleluja.
Můžu vás požádat o laskavost?
Požádat můžete.
Vídáte se ještě s mojí dcerou?
Sem tam.
- Mohla byste jí...
- Ne. O vás jí neřeknu nic.
Ani že jste byl v Paříži.
Mohla byste jí říct, že ji mám rád?
A když se mě zeptá,
proč jí to říkáte?
Řeknete, že nemáte ponětí.
Proč jí to vlastně chcete říct?
Protože mám potřebu.
Tak jo.
Jako nějaký guru.
Máme pouze tři možnosti.
Buď ho poženeme před soud
a dostane se to na veřejnost.
Všechno.
Že pracoval pro Američany,
že našeho agenta zajal Daeš...
že uprchl do Moskvy...
že vyzradil našeho agenta v Íránu...
a že jsme kvůli němu
přišli o jednoho ředitele.
Anebo...
necháme si ho tady
a někam ho uklidíme.
Bude dál ovlivňovat
mladé, staré, každého...
ani vy, ani já nebudeme
v bezpečí, to mi věřte.
Chceme-li mít jistotu,
že přestane škodit,
museli bychom ho zavřít
a zahodit klíč.
Což nejde.
To je druhá možnost.
A třetí možnost?
Jede pro Prášila.
No a?
Nevrátí se.
www.titulky.com