OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Připadá ti, že jsem se změnila?
Ne.
Změnila jsem se.
Už vím, co je strach.
Jsem zahořklá. Stará.
I tady v Paříži jsem ve vězení.
Víš proč?
Slyšel jsem, že podporuješ Al-Rúmího.
Takže asi vím, jak to myslíš.
Proto mě pustili.
Samozřejmě měli podmínku.
Že jim budu užitečná.
A tak ho podporuju,
zrazuju svou zemi a své přátele.
Dělám, co chtějí, protože mě mlátí.
A vyhrožují mé rodině.
Můžu ti pomoct.
Ty mi musíš pomoct.
Neprokazuješ mi laskavost.
Já vím.
Tenhle týden mám
s Al-Rúmím odjet na turné.
To je příliš.
Nemůžu, už to nezvládnu.
Musíš mě z toho dostat.
Nikam nepojedeš.
Zkoušela jsem přestat.
Vyhrožují mi.
Nehnou se ode mě.
Bojím se o svou rodinu.
Já vím.
Jasně že to víš.
Je to tvoje práce.
Když si vzpomenu
na naše společná odpoledne v Damašku...
dělá se mi špatně.
Říkám si, co mě to ještě bude stát.
Já vím.
Už ses někdy ocitl na zadním dvorku,
přesvědčený, že tě popraví?
Už jsi někdy cítil
hlaveň pistole na zátylku?
Ne! Nevíš vůbec nic.
Dostaň mě z toho.
Právě ho přivezli. Fungl nový.
Céline, potřebuji s vámi mluvit.
Ví DGSE o té mojí schůzce
s Nadiou el Mansúrovou?
Ne.
- Kdy jim to hodláte říct?
- Nevím.
Uvědomujete si, jaká to byla chyba?
Cože?
Domluvila jste navázání kontaktu
a nikomu o tom neřekla?
Byla to vaše osobní iniciativa?
Vědí o tom vaši nadřízení?
Víte o tom vy.
To nestačí. Tady pracujete
na něčem úplně jiném.
Musíte to nahlásit vašim nadřízeným.
Že se mnou chtěla mluvit,
vy jste mi to vyřídila a já za ní šel.
Myslela jsem,
že jí to pomůže. I vám.
Taková rozhodnutí
nemůžete dělat sama.
Musíte dodržovat předpisy.
Je to jasné?
I kdyby hrozilo
nebezpečí vašemu příteli.
Musíte je dodržovat.
Tím chráníte jeho i sebe.
Chráníte tím DGSE.
Tak dobře.
Přineste mi Codein.
Ta záda mě ničí.
Tak mluvte.
Víte, že jsem byla u rozhovoru
Nadii el Mansúrové s DGSI.
Ano.
Požádala mě, abych jí domluvila
schůzku s Guillaumem Debaillym.
Udělala jsem to.
Prosila ho, aby ji ochránil.
Před kým?
Před Nadimem El Bašírem.
Důstojníkem syrské tajné služby.
Ten parchant je v Paříži?
- Haló?
- Máš se? Tady Šapur.
Ale jo. Pracuju.
Jela bys se mnou
příští týden do Kataru?
V Dauhá je super konference
o hospodaření s vodou.
Ve skutečnosti prima hotel,
vířivka, holky...
Bude tam i něco pro mě?
Ty můžeš poslouchat moje fňukání.
Že je Daria pryč,
že jsou holky
i vířivka jak psí čumák...
Proč bych kvůli tomu jezdila do Dauhá?
To poslouchám i tady.
Jestli jsi pro,
brnknu tvému šéfovi a zařídím to.
Odjezd v úterý.
- ...a kongresové centrum?
- Dále!
Zavři. Dělej.
- Páni! Na chodbě to vůbec není cítit.
- Máme propracovanou techniku.
Fenomén psal, že Šapur jede příští týden
do Kataru na kongres o vodě.
- My víme.
- Jo. Jedeme tam taky.
Tak jo.
Bezva, takže...
má jet Fenomén s ním?
- Jen to ne!
- Aha, tak jo.
Ne, ne, ne, hlavně ať s ním nejezdí.
Chcete ho naverbovat tam?
Vy jste fakt bezvadní. Co by se stalo,
kdybych jí řekla, ať s ním jede?
- Pracujeme snad spolu, ne?
- No jasně.
Proč jste mi nic neřekli?
Myslíte, že už se spolu nevídají?
- Chtěli jsme ti...
- Já mám agenta v terénu!
Ne v Kataru,
ale v Islámské republice Írán.
Pro mě za mě si tam užívejte,
ale nevystavujte ji nebezpečí!
Chci vědět o všem, co se jí týká.
Marie-Jeanne.
Promiň.
Děláme na tom v jednom kuse,
máme toho nad hlavu.
Měli jsme ti o tom hned říct.
Nebylo to nic osobního.
Nezajdeme někam?
Jo, ale jak jsem říkal...
- teď toho máme hodně, ale brnknu ti.
- Tak jo.
Tak zatím.
Jsem poleno.
Budižkničemu.
Však ty to zvládneš. Jeď.
Ještě máme trochu času.
Jo. Bůh mi pomáhej.
Není na tom nic složitého.
Yussefe?
Ty pochybuješ?
Váháš?
Ne.
Jestli váháš,
musíš mi to okamžitě říct.
Ale ne.
Vidíš?
Víš, proč tohle děláš?
Aby ti židovští psi smývali
krev svých dětí slzami.
Ne.
Děláš to pro slávu Alláhovu.
Protože tě Nejvyšší stvořil,
abys mu projevoval úctu.
Plánují květnový sebevražedný útok
v Jeruzalémě.
Ale v Jeruzalémě v květnu
žádný útok nebyl.
Ne, a to ze dvou důvodů -
Šin Bet o tom věděla
a útočník měl strach.
Váhal.
Den po té lekci řízení zmizel.
Žádný útočník, žádný útok.
Potřebujeme schopného verbíře.
Tenhle ujde, ale přesvědčit islamistu,
aby vyhodil do vzduchu jiného islamistu,
na to potřebujeme
profíka na radikální islám.
Nějakého imáma.
Imáma ke spolupráci nepřesvědčíme.
Nebo jo? Vy o nějakém víte?
Dnes jste nějaký zamlklý, Guillaume.
Co se stalo?
Už nemám o čem mluvit.
Skončili jsme, ne?
Stává se, že člověk neví, jak začít.
Běžně. Ale to neznamená,
že už není o čem mluvit.
Moje dcera potřebuje psychiatra.
Prune? Jak je na tom?
Ona docela dobře.
Ale s jejím přítelem je to zlé.
Dělá jí ze života peklo.
Chuděrka.
Bude potřebovat dobrého psychiatra.
Jen pro něj.
Já adolescenty neléčím.
Je starší než Prune.
Je nezvladatelný.
Na doporučení jeho rodičů už jsme s ním
za psychiatrem zašli. Bylo to k ničemu.
Potřeboval by někoho, jako jste vy.
Kdo používá odlišné metody.
Můžu mu dát váš telefon?
MÁTE IMÁMY, KTEŘÍ PRO VÁS PRACUJÍ.
JEDNOHO POTŘEBUJI.
Uvidím, co se dá dělat.
Začneme?
Jedno jsem vám nikdy neřekl.
Ani nikomu jinému.
A tíží mě to.
Už to bude rok,
co jsem se vrátil z mise.
Rok, co jsem v Paříži.
Můj otec o tom pořád neví.
Myslí si, že jsem pořád tam.
Už rok jsem v Paříži
a můj otec o tom neví.
Vaše dcera se s ním nevídá?
Vídá. Ale požádal jsem ji, aby lhala.
Požádal jste Prune,
aby lhala vašemu otci?
Ano. Aby o tom nemluvila.
Žije na jihu, s mou exmanželkou
se moc nestýká
a Prune za ním jezdí jen na Vánoce.
Vím, že bych ji do toho
neměl zatahovat, ale...
Proč nechcete,
aby věděl, že jste se vrátil?
Protože ho nechci vidět.
Před pár měsíci
jsem řekl Henrimu Duflotovi,
že za ním jedu na jih,
ale byla to lež.
Nemohl jsem.
Proč?
Protože mnou opovrhuje.
Byl to profesionální voják
a ti lidmi, kteří dělají
mou práci, pohrdají.
Ale je v tom i něco jiného.
Říká, že jsem sobec.
Že myslím jenom na sebe.
Že jsem zbabělec a lhář.
Vždycky říkal, že všechno zpackám.
Říkal mi,
"Ty nejsi jenom pazneht, ty jsi kopyto."
Jednou jsem se ho zeptal,
proč si to myslí.
Řekl mi...
"Jsi ohavný.
Morálně i fyzicky."
Už chápete,
proč nemám sílu za ním jet?
MAUREEN BAVOUXOVÁ -
MASÁŽE, KINEZITERAPIE
Nádech...
a výdech.
Můžete se posadit, prosím?
Tak co máte tak důležitého?
Vzpomínáte na toho kata Daeše,
co popravil německé a japonské rukojmí?
Debailly chystá operaci
na jeho zneškodnění.
A chce, abychom se na ní podíleli.
Chce si připsat zásluhy
za nepovolenou operaci.
Pokrčte ruku.
Co dostaneme jako zálohu?
Jméno a národnost toho kata.
Jeho národnost už znám.
Je to Francouz.
Jinak by to celé bylo
mnohem oficiálnější.
Chce nás na špinavou práci.
Proč ne?
Obvykle to bývá naopak.
Musím si to promyslet.
Ale to není
dostatečný důvod ke schůzce.
Tak proč jste volala?
Omluvte nás.
Tohle je dělané narychlo.
Není to profesionální odposlech.
Duflotova soukromá iniciativa.
Nese jeho rukopis.
Odvedla jste dobrou práci.
Vaše mise skončila.
Teď už se budete scházet
jen s opravdovými pacienty.
Když zavoláte na tohle číslo
a požádáte o odhad,
kolik by stálo vymalovat váš byt,
můžete nepozorovaně
tuhle zemi opustit.
Můžete zavolat,
kdykoli se vám zachce,
a do hodiny budete pryč.
Říkáme tomu zlatá karta.
Existují pekelné stroje.
Jakmile je jednou uvedete do chodu,
už je nezastavíte.
Nemá smysl klást odpor.
Zůstanou vám tři možnosti -
bezúspěšně bojovat...
utéct...
nebo čekat, dokud vás to nedostihne.
V klidu čekat...
a v čase, který vám zbývá,
ze sebe vydat to nejlepší.
Udělat, co je třeba.
Sdělit, co je třeba.
MOJE MALÁ MILOVANÁ PRUNE...
- Dobrý den.
- Zdravím.
- Dáte si kávu?
- Ráda.
Tu prasklou trubku už jsem zařídila.
Instalatér to přijde opravit.
Hoďte mi pak do schránky
papíry pro pojišťovnu.
PROHLÁŠENÍ O ŠKODÁCH
MAHMÚD AŠMÍ
500 TIS. USD/1 MIL. USD
Dobře.
Můžu s vámi mluvit?
Omlouvám se, trochu jsem se unáhlil.
Když jsem tvrdil, že ke zmizení mobilu
potřebujete speciální technologii.
Prošel jsem články počítačových
nadšenců a mohl to být i bug.
Sice speciální, ale bug.
- Aha.
- Abych měl jistotu,
musel bych prošťourat
vnitřnosti toho mobilu.
Jestli vám v tom brání loajalita
k Debaillymu, řekněte to hned.
To ne, ale nevím,
jak mu mám štípnout mobil.
Nedostanete se do něj na dálku?
Asi jo.
Tak na co čekáte?
Sylvaine?
Děkuju.
A najděte mi ten bug.
Ten imám chce něco
mezi půl milionem a milionem dolarů?
- Co když bude chtít dva miliony?
- Pak mu schází motivace.
700 tisíc. Maximum.
Poslední splátka,
pokud bude operace úspěšná.
Dobře.
Jak jste ho našel?
Na někoho, kdo tu operaci neschválí,
kladete příliš mnoho otázek.
Haló?
Dobrý den,
odkázal mě na vás Abdallak.
Ano?
Rád bych vás pozval do Alžíru,
abychom probrali financování vaší mešity,
na kterou slyším samou chválu.
Dobře.
Pozítří v šest večer
v Botanické zahradě?
Jestli vás na mě odkázal Abdallak,
určitě víte, co máte říct?
Ano, vím.
Tak dobře.
Je rychlý.
- Nedá se ten hovor lokalizovat?
- Nedá.
Jak to šlo s Nadiou el Mansúrovou?
Má strach. Oprávněný.
Žádá nás o ochranu.
Určitě toho Nadima El Bašíra máme?
Děláme, co můžeme.
Přeběhlík ze syrských tajných služeb -
to by byl zlatý důl.
Jaký je plán? Snad to bude
levnější než ten váš imám.
Chceme ho zdiskreditovat.
Představte si, že by Syřané zjistili,
že požádal Francii o politický azyl.
Nevyhnutelně by je napadlo,
že využil své pařížské mise s Nadiou
k přeběhnutí.
Že celou misi naplánoval
jenom kvůli tomu.
Stane se z něj lovná zvěř.
Bude potřebovat ochranu.
Dáme mu na srozuměnou,
že se na nás může obrátit.
Jak se Syřané
o té jeho žádosti dozvědí?
DGSI někdy informuje
vybrané opoziční lídry v exilu
o přeběhlících z opačného tábora.
A některé z těch lídrů
odposlouchávají syrské tajné služby.
Za studené války byste byl hvězda.
Máš všechno?
Mobil, pas?
Jo.
Odhodlání?
Loajální a oddaný úsměv?
Tak kde je ten taxík?
Přestaň se mračit.
Řím, Berlín,
Londýn... cestuješ,
vidíš kus světa.
Spousta lidí by s tebou hned měnila.
Uvidíme se v Londýně.
Kam to bude?
Na letiště, prosím.
Neodbočíte na letiště?
Ne.
Kam jedeme?
Daleko.
Do bezpečí.
Váš mobil, paní el Mansúrová.
Vrátíme vám ho později.
Dobře.
Tak jsme tady.
Budete se muset nějak zabavit.
Je tu fakt klid.
- Dobrý den.
Topení už pustili.
- Provedu vás.
- Není třeba, díky.
Nějaký čas zůstanete tady.
Bokem.
Postaráme se o lidi,
co na vás vyvíjejí nátlak.
Děkuju.
Proč to děláte?
Vím, proč to dělá on,
ale co z toho má DGSE?
Máte z toho něco?
Na to teď nemyslete.
Odpočiňte si.
Haló?
Kde vězíte?
Dobrý den, pane Al-Rúmí,
přijedu za vámi zítra.
Na tebe se neptám.
Kde je Nadia el Mansúrová?
Není tam?
Ne. Se mnou není.
Dobře mě poslouchej.
V maléru jsi nejenom ty,
ale i my a hlavně ona.
Nechte to na mně.
Zpátky do hotelu.
Dobrý den, Nadia el Mansúrová.
Nechte mi vzkaz. Děkuji.
Do hotelu se nevrátila.
Mám vás odvézt
na ambasádu.
Teď? Proč?
Počkej.
Haló?
Proč to děláte?
Myslíte, že je vhodná chvíle?
Radši přijeďte na ambasádu.
Teď není vhodná chvíle trestat mě
za to, že Nadia zmizela.
Najdu ji. Něco jí přelítlo přes nos.
Je to ženská.
Přivedu ji, a pokud ji
už nebudete chtít, postarám se o ni.
Nejde jenom o ni.
A o co tedy?
Přijeďte na ambasádu.
Probereme to tady. Čekáme.
Vylez, potřebuju auto.
Haló? Farúk.
Dík, žes to vzal.
Tady Nadim.
Nadime?
Můžeme se sejít?
Proč?
Protože tě o to žádám.
Přijď do Palais de Tokyo.
To je moc blízko ambasády.
Jako minule.
Na ostrově Saint-Louis.
Volej Debaillymu.
Haló?
Začíná být živo.
Jo, sledujeme ho.
Dneska je to zábava.
To se ti povedlo.
Co jako?
Husajnova sekretářka
mi to řekla.
Co ti řekla?
Hrála na mě, jak ji to šokovalo.
Ale prokoukl jsem ji.
Je jako já.
Závidí ti.
O čem to mluvíš, ty pitomče?
O žádosti o politický azyl.
O jaké žádosti?
Co jsi tady podal
a kterou ti právě schvalují.
Žádnou žádost jsem nepodal.
Co je to za blbost?
Přestaň, Nadime.
Viděl jsem složku.
Nic nechybí. Včetně důvodů.
Vždycky jsi byl
ten nejchytřejší z nás.
Celou tuhle operaci
jsi vymyslel kvůli tomu.
Nebo ne?
Nadia el Mansúrová,
její spolupráce, Paříž -
aby ses mohl vrátit a požádat o azyl.
Ty tomu věříš?
Věříš, že bych přeběhl?
Zradil svou zemi? Utekl?
Víš, co dělají zrádcům?
Proč jsi mě taky nezasvětil?
Pomůžeš mi,
až to bude v suchu, že jo?
Ne, Farúku!
To bych nikdy neudělal.
A ty to víš, sakra!
Mně to říct můžeš.
Jsem na tvé straně.
To dobře víš.
Zmiz!
FRANCIE
ZEMĚ S OTEVŘENOU NÁRUČÍ
STVRZENKA PODÁNÍ
ŽÁDOSTI O AZYL
ŽÁDOST O VSTUP NA FRANCOUZSKÉ ÚZEMÍ
Z TITULU POSKYTNUTÍ AZYLU SCHVÁLENA
Studium na univerzitě...
Kdo je její rodina?
V Damašku má matku.
V Aleppu tetu
a dvě neteře. Nezletilé.
Přestaňte s tím.
Nepokoušejte se mě dojmout.
- Máme odtamtud dostat čtyři lidi?
- Co nejrychleji.
Je to mučednice Asadova režimu.
Vážená, v exilu, nezadala si.
Co víc - přímo to odmítla.
Je to vůdčí osobnost.
Za půl roku, za rok, maximálně za dva
bude mít její hlas v Sýrii velkou váhu.
Možná tu největší.
Nechceme jí být nablízku?
Zařídím to.
Mám pocit déja-vu.
Můžete tvrdit, že je to past,
kterou jsme na vás nastražili.
V mojí zemi
sebemenší podezření
znamená jistou popravu.
Ve vaší zemi
se nepřítelem stane každý.
Můžete mi pomoct?
Můžu vás nechat zmizet.
V Damašku
mám ženu a dva syny.
Těm pomoct nemůžu.
Co ode mě chcete?
Odvezeme vás
na bezpečné místo.
Dva roky povedeme výslechy.
A až budeme mít pocit,
že jste nám řekl všechno,
až všechny informace ověříme...
budou dvě možnosti -
buď vás vrátíme vašim přátelům...
anebo vás necháme zmizet.
Ale na mrtvé se nátlak vyvíjet nedá.
Kdykoli budete chtít,
můžete mít bouračku.
Rodina se dozví,
že jsem naživu?
Když budete plně spolupracovat.
Pokud se někdy někde
bude Nadia el Mansúrová
cítit v ohrožení,
nebo bude mít pocit,
že ji někdo sleduje,
pustíme vás
a postaráme se, aby se o tom
vaši přátelé v Damašku dozvěděli.
Co se děje?
Nadim už ti dá pokoj.
Je konec. Nechají tě být.
Tvoje rodina bude
za pár dnů v bezpečí.
Určitě?
Zůstaneš tady, jen dokud
Syřané nedají na složku razítko,
že operaci ruší.
Jsi si tím vším jistý?
Jsem.
Znám je.
Já vím, jsi stejný.
Chtěl jsi mi to říct sám?
Chtěl jsi, abych ti děkovala?
Nechám ti tady ten nákup.
Jedeme.
ALŽÍR
ALŽÍRSKO
Pohlídej mi ho.
Alláhu Akbar.
Snad jste nebyl tak neopatrný
a nevzal jste si mobil?
Žádný mobil, žádný odposlech.
Co chcete?
Potřebuji sebevražedného atentátníka.
Vy lidé ze Západu
jste samé překvapení.
Cílem má být muslim.
Jaký muslim?
Bojovník Daeše.
Myslel jsem, že máte drony.
Zabijácké roboty.
Telefony, které vybuchují na dálku.
Zvážili jsme všechny možnosti.
Daeš nemám rád.
Máte radši al-Káidu?
Al-Káida netráví tolik času
na Twitteru a čte častěji Korán.
Ano.
Má mešita potřebuje opravit.
Věřící už tolik nepřispívají,
když teď škemrá i Daeš.
Opadávají mozaiky,
- prosakuje voda...
- 500 tisíc.
- Euro?
- Dolarů.
- Vždyť nejste Američan.
- To je pravda.
Na účet v Bruneji.
Švýcarsko už není, co bývalo.
10 % teď...
20 %, až nám dodáte
použitelného kandidáta,
zbytek, pokud bude operace úspěšná.
Dvacet,
třicet,
padesát.
Ať operace dopadne jakkoli.
20, 20, 40 a dalších 20
v případě úspěchu.
Na letiště.
Tak co?
Nevím, jestli je to
dobrá nebo špatná zpráva.
- No tak mluvte, nenapínejte mě.
- Žádný bug.
Hledal jsem, ale nic jsem nenašel.
Nemohli ho opravit?
To je nepravděpodobné.
Špatná zpráva.
Je mi líto.
Tak běžte.
Dále!
Posaď se.
Už jsi tady skoro dva roky,
je to tak?
A rok mi děláš asistenta.
Ano.
Jsi zásadový
a diskrétní.
Napij se.
Děkuji.
Myslím, že jsi připravený.
Jsi?
Myslím, že ano.
Pak brzy odjedeš.
Ale musíš být stejně zásadový,
jako jsi byl tady.
Islám má mnoho nepřátel
a nepřítel má mnoho tváří.
Nejsou to jen bezvěrci a sionisté.
Někdy je nepřítelem ten,
kdo špatně bojuje
s našimi nepřáteli
a škodí naší věci.
Rozumíš mi?
Myslím, že ano.
Jsem připravený.
Žádám vás,
dovolte mi obětovat se.
Rozmyslím si to.
Musím se jít modlit.
Odpočiň si,
promluvíme si zítra.
Umíš hrát šachy, Fatiqu?
DAUHÁ
KATAR
PRVNÍ MEZINÁRODNÍ SYMPOZIUM
O BUDOUCNOSTI VODY
Znáte Ronana de Calana?
Ne.
A Mathiase Missoffa?
Jste Francouzka?
Ano. A vy?
Íránec.
Šapur Zamaní.
Znal jsem jednu Mathilde,
když jsem byl v Paříži.
Romantické město.
Romantické jméno.
Tady se nepodává alkohol?
Během konference ne.
Ale kdybyste chtěla,
rád vás potom pozvu na špatnou whisky,
co servírují na baru za 40 dolarů.
Jak se staví Katar k alkoholu?
Netuším. Já jsem z Íránu.
Krizovka. Potřebuju tě.
Omluvte mě.
Budu vám držet místo.
Omlouvám se.
Všechno v pohodě?
Jistě.
Jenom menší krizovka.
Nemůžu o tom mluvit.
Držím palce.
Má to co dělat se Ženevskou úmluvou.
Proto o tom nemůžu mluvit.
Máte pravdu.
O tom byste se mnou mluvit neměla.
Bojím se, že jestli
ještě ceknu, zbičujou mě.
Už to přišlo?
Ne. Zatím ne.
To je Šapur Zamaní.
Zamaní, jako Madžíd Zamaní?
To je můj otec.
Žádný strach,
nic mi neřekla.
Ale snažil se mě podplatit.
Musíme jít.
Omlouvám se.
Nevadí...
dodává vám to na tajemnosti.
Neměl byste čas zítra večer?
Tak jo.
Budeme si moct v klidu popovídat.
- Dobrý den.
Clément tady není?
Nebere telefon.
Clément odjel.
Odjel?
No ano, s Caro. Odjeli včera večer.
Do Dauhá?
Na pár dní do zahraničí.
Neřekl vám to?
Marie-Jeanne.
- Děje se něco?
- Ale ne, jen jsem si něco namlouvala.
To moc dobře znám.
Nejspíš to vyhledávám.
Asi se mi líbí,
když se mnou někdo vyjebává.
Kdyby se nám to nelíbilo,
nedělali bychom tuhle práci.
To je, jako kdybyste tvrdil,
že policajti milujou zločin.
Co takhle skleničku?
- Ta by bodla.
- Počkám na vás.
DAUHÁ
KATAR
Mathilde nemohla přijít.
Pořád ta krizovka?
Dorazí, jakmile to půjde.
Takže...
vy jste její nadřízený, je to tak?
Ano.
Ale tu krizovku řeší ona.
A já večeřím s vámi. Omlouvám se.
To proto, že tahle večeře
je pro nás velmi důležitá.
Uvědomujete si,
jakou naději představujete
pro svou zemi?
Proč to říkáte?
Írán je rozpolcený,
brzdí ho zpátečnické
tmářské náboženské síly.
To je nutno přiznat.
Ale vy stojíte
na opačném břehu.
To sám dobře víte.
Vy jste budoucnost.
Írán v roce 2020 - to jste vy.
Areva hledá toho správného vůdce.
Mluvím o Íránu.
Až budou zrušeny
všechny sankce.
Mathilde se na vás poptala.
Jste mladý, chytrý, moderní.
Rozhodně jste člověk
mezinárodního kalibru.
Problematiku ovládáte výborně.
Jste ten pravý.
Takovou příležitost nesmíme promeškat.
Poperou se o vás.
- To si vážně myslíte?
- No jistě.
Vy jste na to nikdy nepomyslel?
Jsme nejlepší.
To dobře víte.
Ale především
vás chceme najmout okamžitě.
Ale Areva zatím v Íránu nic nemá.
Areva může získat nové zakázky.
A nepochybně je získá.
Hlavně díky vám.
Jak to?
Znáte podmínky a tak.
Jste dobře postavený.
Ale já o ničem nerozhoduju.
Samozřejmě.
Ani můj otec.
Poslyšte, Šapure...
ujasníme si to.
Já vás nežádám,
abyste ovlivňoval rozhodování.
V žádném případě.
To bych stejně nemohl.
Ani to po vás nechceme.
To by vás mohlo dostat
do obtížné situace a to si nepřejeme.
Naším přáním je,
abyste řídil Arevu Írán
a poté Arevu Střední východ.
A do té doby bych měl dělat co?
Prognózy.
Strategické úvahy.
Pokud budete chtít,
můžete nám poskytovat informace,
abychom vyladili naši strategii
při získávání zakázek.
Ale to už je naše práce.
To je zajímavá nabídka.
Ale nemůžu ji přijmout.
Proč ne?
Vyslechl jsem vás až do konce,
protože mám rád lichotky
a protože jsem čekal,
jestli nedorazí Mathilde.
Ale?
Flirtuju...
ale do postele s vámi nepůjdu.
Proč ne?
Jsem ženatý muž.
Tak tedy na lásku.
Proč to odmítl?
"Jsem ženatý muž."
Co to má krucinál znamenat?
Že už pracuje pro někoho jiného?
Kabelku.
Pošli to k nám.
www.titulky.com