OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
POHOŘÍ ELBORZ
.
ÍRÁN
Už nemůžu.
Sundej si konečně ten šátek.
Tady jsou jenom orli.
Žádní strážci revoluce.
Chceš napít?
Dík, mám svoji.
Krása, co?
To je Írán.
Co přesně se má stavět?
Elektrický transformátor.
Vždyť jsem ti to říkal.
Nemůžu udělat správná měření,
když mi neřekneš,
co chcete doopravdy stavět.
Já myslel, že jsi seismolog,
ne špión.
Moc se vyptáváš.
Promiň.
Cítil jsi to?
Bojíš se?
Jsem Íránec.
Když se země třese, bojím se.
Bylo jenom slabé.
Myslíš, že by mohla přijít silnější?
Abych ti mohla odpovědět,
musím udělat ta měření, ne?
Celý den jsem strávila s Aladinem.
Prováděli jsme měření
v pohoří Elborz.
Souřadnice viz níže.
Zdá se, že cíl má přístup k datům
relevantním pro vytipování míst
k uložení jaderného materiálu.
NÁSTROJE
KONTROLA PRAVOPISU
VLASTNÍ SLOVNÍK
ŠIFROVANÉ HLÁŠENÍ
Omlouvám se.
Chtěl jste vědět, jak je na tom
Fenomén s cílem Aladin.
- Postupuje.
- Děkuji.
Pro Guillauma.
Šel na oběd.
VOJENSKÉ TAJEMSTVÍ
To je poprvé,
co obědvám s kolegou z DT.
Technické už nepoužívá zkratku DT.
Teď jsme SCP.
Svině, co poslouchaj.
Vodu?
Co přesně na DT děláš?
A co přesně děláš na zpravodajském ty?
- Ty to nevíš?
- Navzájem se neposloucháme.
Jestli se neposloucháme,
tak spolu můžeme mluvit.
Já mám Střední východ.
Řekněme, že já Evropu.
Pracuju v oddělení krycích legend.
A já se zajímám hlavně
o naše americké přátele.
- Dobrou chuť.
- Dobrou.
Vaši tašku, prosím.
G55htj78/lm, technické oddělení.
Dva stupně pod Cyrilem Delgadem.
Komunikace USA, dvě děti, rozvedený.
- V pořádku, děkuji.
- Děkuji.
G55htj78/lm.
Dva stupně pod Cyrilem Delgadem.
Komunikace USA. Dvě děti.
Když chce mít špión jistotu,
že se neprozradí,
nesmí po sobě zanechat žádnou stopu.
Elektronickou ani fyzickou.
Žádné maily, papíry, nahrávky.
Všechno musí mít v hlavě.
Já mám výbornou paměť.
To ze mě nejspíš dělá dobrého špióna.
Jestli ti budou tvrdit,
že jsem spáchal sebevraždu, je to lež.
Předloží ti důkazy.
Možná ti ukáží můj dopis.
Nevěř jim.
Já bych nikdy sebevraždu nespáchal.
Teď bych mohla klidně umřít.
Nevíš o mně všechno.
Ani ty o mně.
Chceš všechno vědět?
Ne, teď ne.
Ilegálové - co jsou zač?
Kde operují?
Kolik jich je?
Na to umí odpovědět jen pár lidí.
Pouze lidé z oddělení legend vědí,
že máme po celém světě devět ilegálů.
Já jediný vím, že existuje i desátý.
A že jsem to já.
OBLAST ŠÚF
LIBANON
Co blbneš?
Kam šoupneme tu princeznu?
Promiňte, musím vás spoutat.
Bude to v pohodě, mají vaše věci.
Jenom vás převezou.
Kam?
To nevím jistě.
Jsou opatrní.
Tak pohyb! Jedeme!
Jak budu dýchat?
Na to se pamatovalo.
Nemáš cigaretu?
Zapálíš mi?
Ještě něco?
Padej ven!
Jdeme! Rychle!
Prosím...
prosím, jsem v kufru.
Prosím.
Zasraní Amerikáni.
Co když tady bude odposlech?
No tak pro jednou zůstaneme
u normálního sezení.
Neublíží vám to.
Jste tak opatrný.
Tolik se bojíte odhalení?
Bojím se, že mě odhalí dřív,
než se Nadia dostane na svobodu.
Potom už je mi to jedno.
Takže?
Bruno Thépenier.
G55htj78/Im.
Technické oddělení.
Dva stupně pod Cyrilem Delgadem.
Komunikace USA.
Komunikace USA?
Jestli chcete znát jména amerických agentů
v Evropě, které technici odhalili...
on je zná.
Rozvedený, dvě děti.
Je něco nového?
Už jsou to čtyři měsíce a pořád nic.
Zkusili operaci.
- Kdy?
- Nedávno.
Proč jste mi to neřekla? Kde?
V jižním Libanonu. Hizballáh převážel
paní el Mansúrovou do jiného vězení
a CIA toho chtěla využít.
A nepovedlo se to.
Je mi líto.
Je v pořádku?
Stačili jsme se ujistit,
že je zdravá.
Kde je teď?
Převezou ji do Sýrie.
Do Damašku.
Bašár Asad si teď
kvůli té vaší operaci uvědomuje její cenu.
Celé to bylo zbytečné.
KONČÍM
Nechápu.
JDU OD TOHO
To nemůžete, Guillaume.
Když to uděláte, CIA vás práskne.
Dobrý den, doktorka Bertrandová?
Potřebuji se objednat.
Šíleně mě bolí záda. Ano.
Spěchá to.
Jestli ti budou tvrdit,
že jsem utekl,
taky tomu nevěř.
Před nebezpečím nebo trestem
jsem ještě nikdy neutekl.
Vždycky jsem přijal
odpovědnost za své činy.
Vždycky jsem věděl, jak si stojím
a co musím udělat,
abych napravil svou chybu.
Ale uvědomil jsem si,
že tahle chyba se napravit nedá.
Zdravím.
- Už začali?
- Ještě ne.
- Dneska je to kdo?
- Mladá holka.
- Mladá holka?
- Ujde.
Dobrý den.
- Jak se máte?
- Dobře.
- Vy jste kdo?
- Céline Delormeová, syrská kancelář.
- Protiteroristické.
- Tak Sýrie?
Jak to souvisí s Hurikánem
zatčeným v Alžíru - na to se ptáte?
Když byl v zajetí, narazil na lidi,
kteří vás zajímají?
Ne, během zajetí ne.
Kde jste ten večer pil?
Byl jsem v Sheratonu,
s Michajlem Lavrovem.
Je to Rus. Můj klient.
Spravoval jsem jeho majetek.
- Podnikali jsme spolu.
- V čem?
Intradenní obchodování se surovinami.
S několika různými účty,
které sloužily jako spojité nádoby.
Spekulace na hranici legality.
Na hranici?
Vy neznáte oblast
na hranici legality, slečno?
Ne.
Jste tak mladá.
Jsem starší, než vypadám.
Kolik vám je?
Je to ještě na dlouho?
Motáme se v kruhu.
O tom vy nerozhodujete.
Ten Rus - Lavrov - představil vám
nějaké další potenciální klienty?
Ne.
Všechny účty byly na jeho jméno?
Byly psané na offshorové společnosti.
Takže jste nevěděl,
na koho převádíte zisky?
Už jsem vám říkal,
že těch účtů bylo několik.
Z vašich aktivit na hranici legality
možná profitovali syrští pohlaváři.
Takže projdeme vše znovu od začátku
a do nejmenších podrobností,
abychom to ověřili.
Jestli jsem financoval
válku Bašára Asada?
Omluvte mě.
Neřekl bych, že se motáme v kruhu.
Teď to dorazilo. Daeš.
Takže musím...
Zkuste to nejdřív zrychleně
a bez zvuku. Někdy to pomáhá.
Já si to kouskuju. To taky zabírá.
Nemůžete to
co deset vteřin zastavovat.
Do toho.
Už je konec.
To nejtěžší máte za sebou.
Příště to bude snazší.
A za pár dní si zvyknete.
Uvidíte. Zvyknete není to správné slovo,
ale nebude to pro vás takový šok.
Je to Francouz.
Ten popravčí je Francouz.
Francie už není
prvorozenou dcerou církve.
Díky mému meči je rukou Alláhovou.
- Já myslel, že je ještě v Japonsku.
- Ne, už je v Soulu.
Máme spojení s ambasádou.
Pan prezident.
- Dobrý den, pánové.
- Pane prezidente.
Dobrý den, Pierre.
Nemám moc času.
Je ten kat určitě Francouz?
Na 99 %.
Identifikovali jste ho?
Zatím ne, pane prezidente.
Ale věnujeme tomu veškeré úsilí.
Kolik rukojmí může popravit?
Skupina, ke které se hlásí,
nyní zadržuje pět rukojmí.
Jednoho Jordánce, jednoho Němce,
dva Italy a jednoho Američana.
Víme, kde je?
S největší pravděpodobností v Iráku.
Jak dlouho potrvá,
než ho identifikujete?
Týden?
Jste příliš konzervativní.
Čtyři dny.
Všechny naše týmy, všichni lidé,
technologie, rozpoznávání tváří a hlasů
pracují nepřetržitě a na maximum.
Za čtyři dny budeme vědět, co je zač.
Jaká je šance, že ho zastavíme?
Nechci být konzervativní.
Nebuďte.
50 %.
Je tady spousta faktorů...
To my vedeme jeho ruku, Pierre.
To my jsme popravili to rukojmí.
Přivedli jsme na svět jeho kata.
Živili jsme ho, opatrovali,
vzdělávali, vycvičili.
Unikl nám a my jsme nezvládli
naplnit naše poslání.
Vzdělání, postih,
sledování, předjímání.
Pánové, Francie nesmí být
výkladní skříní barbarství.
Podruhé už se to nestane.
- Dobrý večer.
- Dobrý.
Ahoj.
Dobrý večer.
Jsi u Šapura poprvé?
Ano.
Pozval mě Hassan.
Pracujeme spolu.
Jsem Francouzka. Marina.
Daria. Organizuju
tenhle večírek spolu se Šapurem.
Máš ráda mulláhy?
- Nijak zvlášť.
- Tak se namaluj pořádně.
A předveď se.
Je to naštve
a tobě to udělá dobře.
Ne, díky.
Vidíš?
V Íránu se taky umíme bavit.
Jako v Beverly Hills.
Co je zač?
Šapurova holka.
Ta se umí bavit,
to mi věř.
Líbí se ti hvězdičky?
Jsi poeta.
Máš rád hvězdičky, co?
Rád na ně koukáš?
Rajcujou tě?
Ne. Ani ne.
Jsem tady s kamarádkou.
Na hvězdy se nedívám.
Takže ti nestojí?
Čum na hvězdy.
Pojišťovna Axa.
Dobrý den, tady Marina Loiseauová.
Jsem v Íránu.
Mám astmatický záchvat.
Užila jsem pět vdechů Ventolinu,
ale nezabírá, můžu to zopakovat?
Jak vážný je ten záchvat?
Na stupnici od 1 do 5.
Trojka.
Tak dobře.
Uvolněte se.
Máte s sebou kortizon?
Vezměte si jednu tabletu
a ozvěte se zítra.
Dobře, díky.
Tohle je Aladin.
Už dva měsíce náš cíl.
Jaderný inženýr.
Jak si stojíme?
Sestavujeme seznam informací,
ke kterým by mohl mít přístup.
Zatím se dost shoduje
s naším nákupním seznamem,
ale musíme ho dokončit,
než vám ho předáme.
A tohle je ten divoch?
Ano. Šapur Zamaní.
Jeho otec, Madžid Zamaní,
je vládní expert
na strategické otázky.
Důležitý člověk, dobře postavený.
Takový íránský Jacques Attali.
Radí Rúhánímu ohledně všeho,
co se týká jádra -
ohledně přístupu na nové trhy,
mezinárodních smluv atd.
Cíl?
- Otec ne.
- Syn?
Zvažujeme to.
Ale je to risk. Neznáme jeho cenu.
Vystudoval techniku, ale zdá se,
že zatím se chce hlavně bavit.
Snažíme se zjistit,
jestli pracuje pro otce.
Problém je, že Aladin včera požádal Marinu,
jestli by nesvědčila v jeho prospěch.
Chce na Šapura podat
trestní oznámení.
Policie, soud...
svědčit proti synátorovi
vládního experta...
Když svědčit nebude,
o Aladina přijde.
Když svědčit bude,
vystaví se nebezpečí.
Policie může čmuchat. Trochu.
Možná. Na otcův příkaz.
Zopakujeme jí rizika.
Buď se vystaví nebezpečí...
nebo přijde o slibný cíl.
Je přímo v terénu, je schopná,
sama to ví nejlíp.
Ví to.
Míříme na stejné místo.
S Balmesovou to jde dobře?
Skvěle. Jo.
Je spíš ten typ...
anebo s tebou mluví a vede tě?
Je to sezení u cvokaře,
žádná rozmařilá siesta.
- Takže se nic nedozvím?
- Ne.
Věděla jste to?
- Bylo to na mně poznat?
- Já jsem to poznal.
V tomhle baráku se nic neutají.
Mailem mi přišly dvě pozvánky.
Na oslavu, co měla být překvapení.
Ne jedna, dvě!
Pořád na ni myslíte?
Možná.
Nějaké nové zprávy?
Ne. Kde bych k nim přišel?
Stýská se vám po ní?
Přestaňte.
- Odcházíš?
- Ne, proč?
Syrská kancelář
a protiteroristické nedojedly dort.
Zjistili totožnost toho popravčího.
Bouzama... Boumaza... Toufik.
Nevím proč, ale...
taky ti to něco říká?
- Ano?
- Hned přijď.
Už jsem odešel.
Právě sedím v taxíku.
Je mi líto.
Ale...
Raymonde, tu slečnu pusť z hlavy.
Rozluč se s ní a přijeď.
No jo.
- Musím se tam vrátit.
- Na tu oslavu?
- Ne, do kanceláře.
- Fakt?
Mrzí mě to.
Kdy tě uvidím?
Mám na tebe počkat ve tvém bytě?
Nebo se pak stav u mě.
Mám přítelkyni.
Nemůžu.
Pane?
Bouzama, Boumaza -
říká ti to něco?
Ne.
- Určitě se to týká Hurikána?
- Je to jenom takové tušení.
Ale prošel jsem znovu jeho výslech
a to jméno v něm nepadlo.
Boumaza... Bouzama?
Možná... ne, vážně nevím.
Navíc mám trochu upito.
To jméno bude zapadlé
v nějakém hlášení.
Projdi všechny Skypy.
Všechna hlášení o Alžírsku.
A najdi mi to jméno.
Tak jo.
Teď hned.
V pohodě. Stejně byla dotěrná.
Koukal z toho malér.
Mrzí mě to.
MARIE-JEANNE
TY MÁŠ HOLKU???
Pojďte se mnou.
Na Lailině svatbě
jsem potkal dva bratry.
Francouze.
Bratry Boumazaovy ze Saint-Ouenu,
bratrance ženicha.
Nejdřív jsem mluvil
s tím mladším, Jasimem,
který byl v Alžírsku poprvé.
Zavři pusu!
Chtěl by ses oženit?
Je mi patnáct.
S ní?
Ta už je určitě vdaná.
Pomoz jim odnést dary.
A potom s tím starším.
Toufikem Boumazou.
Moc toho nenamluvil. Byl nedůvěřivý.
Měl jsem pocit,
že v Alžírsku není jen kvůli té svatbě.
Nevyptával jsem se,
abych nevzbudil podezření,
ale myslím,
že se tam měl s někým setkat.
TOUFIK BOUMAZA - BRATR - JASIM BOUMAZA
Do háje.
Hurikán si s ním potřásl rukou.
Zapojíme Hurikána. Oba bratry zná.
- Nevíme, jestli je spolehlivý.
- Jak to? Jistě že to víme.
Není. Ale nemáme na vybranou.
Jestli chceme jednat rychle,
musíme ho zapojit.
Děláme chybu. Podrazil nás jednou,
podrazí nás znovu.
Mluvím o Hurikánovi.
Guillaume.
Pojď se mnou. Mám schůzku
s člověkem ze CIA. Nějakým Cassidym.
Nečekaná návštěva.
Přijde za chvíli.
- Proč mám jít s tebou?
- Protože to chtěl.
Dobrý den.
Peter Cassidy.
Dobrý večer.
Guillaume Debailly,
můj zástupce.
- Je mi potěšením.
- Těší mě.
Nejspíš se ptáte, proč jsem
tak naléhal, abychom se sešli.
Ano.
Máme teď novou strategii.
Strategii plné důvěry
k našim spojencům
a historickým partnerům.
Od toho bonnského incidentu
nechceme,
aby nás kdokoli podezíral
ze špehování našich přátel.
Báječné.
Přestali jsme verbovat
naše spojence.
Přestali jste je také odposlouchávat?
Nečekáte snad,
že si uřízneme uši?
To jsem si myslel.
Máte vůbec představu,
kolik za námi přichází lidí,
že pro nás mají nabídku?
Mluvím o našich spojencích.
Ne, nemám.
Sedmnáct denně.
Sedmnáct.
Počítáte mezi ně i mýtomaniaky?
Jistě že ne.
Pak je to opravdu hodně.
Kéž bychom mohli říct to samé.
Naší novou strategií je,
když za námi přijdou
s nějakou nabídkou,
okamžitě ji odmítnout.
A informovat o tom naše spojence.
To je důvod mé dnešní návštěvy.
Přišel jsem vám oznámit,
že jsme nedávno obdrželi nabídku.
Velmi závažnou nabídku.
V tom případě
bych měl zavolat ředitele.
Ne.
Přišla z vašeho oddělení, Henri.
Sdělíte mi jméno?
Přesně tak.
Můžete mi ho napsat?
To jsem se zrovna chystal udělat.
Máte k tomu něco?
Nemůžu se dočkat,
až to jméno uslyším.
Tak dobře.
S jakou určitostí to mám brát?
Stoprocentní.
Dobrá.
- Na shledanou.
- Na shledanou, pane Cassidy.
- Neznám.
- Ani já.
Nic jsem neříkal.
Nepotvrdil jsem to, ani nevyvrátil.
Poptám se, abych zjistil,
co měla tahle šaškárna znamenat.
Proč to udělal?
Je to zkouška.
Myslím, že vím, o co šlo.
Někoho tady mají.
Chtěli zjistit, jestli to víme, a pokud ne,
co uděláme, když se to dozvíme.
Z čehož pro nás vyplývá jedno -
že nevědí, že to víme.
My to víme?
Když byl Hurikán v zajetí,
unikaly odsud informace o operaci Felis.
Prostě to víme...
a máme se na pozoru.
Před kým?
Přede všemi.
ÍRÁNSKÝ INSTITUT
SEISMOLOGICKÉHO VÝZKUMU
Tady... a tady taky.
Jak je ti?
Ruším tě v práci.
Nerušíš.
Už ses rozmyslela?
Mrzí mě to. Jsi Francouzka,
je to pro tebe těžké...
Sedni si.
- V pořádku?
- Zdravím.
Tak zatím.
Všichni z toho vycouvali.
Jsem úplně sám.
Potřebuju svědka.
Já to chápu.
Chci odškodnění.
Jak to probíhá?
Předvolá si nás Šapurův otec,
a když ho přesvědčíme,
že mě napadl,
bude mi muset jeho syn
zaplatit a omluvit se.
Je to v sobotu.
Tak jo.
Budu svědčit.
Už je tady.
Celou lahev.
Dokud vám nebude tak zle,
že budete chtít umřít.
Chtějí vám svěřit misi.
Já jsem proti.
Dokažte mi, že se mýlím.
- Dobrý večer.
To je pro vás.
Bylo na něm, že když nebudete doma,
můžou ho nechat u mě.
- Díky.
- Hezký večer.
ZOLA
U ŠTĚSTÍ DAM
MOŽNOST
NOVÁ
DOHODA
To bylo neopatrné, posílat mi knihu.
Dá se ověřit, že jsem si ji neobjednal.
Ale vy jste si ji objednal.
Podívejte se na svůj účet.
Vyšetřují únik informací CIA.
Váš přítel Cassidy svou nešikovností
jen potvrdil jejich podezření.
Proč vás to trápí?
Říkal jste, že už je vám to jedno.
Říkám to kvůli vám.
Víte o tom vyšetřování něco víc?
Ne.
O mě si starost nedělejte.
Dobře. A co ta nová dohoda?
Myslel jsem, že už se nedá nic dělat.
Teď, když je
Nadia el Mansúrová v Sýrii,
můžeme vyjednávat
se syrskou tajnou službou,
ale musí to posvětit
ministerstvo zahraničí.
Aby to posvětili, potřebujeme jim
dát něco, co za to stojí.
Co?
To nechám na vás.
Něco, co je přinutí říct,
"Mluvit se Syřany se nám vyplatí."
Nevím, jestli jste schopný přijít
s tak luxusním zbožím.
Udělal-li můj syn chybu,
chci se ji pokusit napravit.
Ať to stojí, co to stojí.
Tady jsi v domě spravedlnosti.
Teď mi pověz, co se stalo.
Šapur začal vyvádět.
Bezdůvodně mě zmlátil.
Obvinil mě, že se chovám neuctivě
k téhle slečně, přestože...
Zíral na Dariu
a to se mi nelíbilo.
Řekl jsem mu, ať toho nechá.
Naštval se a chtěl mě praštit.
Já jenom chtěl...
On lže. To není pravda.
Když si chci poslechnout
verzi tvého přítele,
znamená to, že ty máš mlčet.
To je tak těžké pochopit?
Dario.
Znám tě odmalička.
Pověz,
choval se k tobě Hassan neuctivě?
Asi jo.
Asi?
Slečno,
možná nám celou věc objasníte.
Prosím, povězte,
co se stalo.
Já... řeknu to jednoduše,
protože farsí
moc dobře neumím.
Musím říct, že zuřivost,
s jakou váš syn
bezdůvodně ztloukl
mého kamaráda Hassana,
mě šokovala.
Padly rány, nikoli slova.
Co vás přimělo pro ně pracovat?
Smrt mého manžela v New Yorku.
11. září.
V jednom z letadel.
Proč ne pro DGSE?
DGSE za mnou nepřišla.
A v té době mi Američané byli bližší.
Co kdybych vám dal zdroj v Íránu?
Američané v Íránu nikoho nemají.
Kdo by ho řídil?
My, ale podělil bych se s vámi.
Kdo je to?
Zvláštní vládní poradce
pro jadernou problematiku.
Až se Areva a General Electric
utkají o výstavbu jedné z elektráren...
budete mít informace z první ruky.
Naverbujete tak vysokého vládního činitele?
Ne, jeho ne.
Jeho syna.
Náš agent pronikl do jeho blízkosti.
Který agent?
Marina Loiseauová.
Zeptám se.
Jestli ti budou tvrdit,
že jsem zrádce, je to pravda.
Zradil jsem svou zemi...
lhal jsem svým přátelům...
podvedl jsem své kolegy...
a obětoval jsem schopné lidi.
Nečekám žádné pochopení...
ani odpuštění.
Svůj úděl si zasloužím.
A kdybych to měl udělat znovu...
neváhal bych.
www.titulky.com