OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Abú Ayman Ramadí?
- Mluvíte francouzsky?
- Francouzsky jsem se naučil v Montpellier.
Plukovník Darrieu. DGSE.
- Který odbor?
- Zpravodajský. Levantská kancelář.
Levantská?
Ta za mých časů neexistovala.
- Byla jen irácká.
- Vaší spojkou byl jistý Cybille.
Cybille, ano. Ale nikdy jsem nezjistil,
jestli je to žena nebo muž.
- Tenkrát u nás moc žen nepracovalo.
- Kde jste byl na misích?
- To vám říct nemůžu.
- Viděl jste zblízka nějaké války?
Dost na to, abych chápal, co děláte.
Co dělám?
Chcete se přidat k táboru vítězů,
dokud je čas.
- Myslíte, že nad námi zvítězíte?
- "Nad námi?"
Čekal bych, že uslyším "nad nimi".
To budu moct říct, až se dohodneme.
IMSI-catcher ukazuje, že před 13 minutami
přepluly řeku dva mobily.
Tady diskutují Cochise a Sokrates.
Tady je Sokratova eskorta.
Ty dva mobily přijely z Džarábulu.
Takže padouši.
Dejte echo našim lidem.
Nico. Slyším.
Na řece je pohyb. Dva kousky.
Rozumím.
Řeku přepluly dva mobily.
Pošli bratrance na průzkum.
Ať se neukazují, ani nezasahují.
Chci jenom hlášení.
Ledaže by měl Sokrates potíže.
Jasné?
Chci milion euro,
okamžitou exfiltraci do země EU
a politický azyl.
Novou totožnost a místo konzultanta
v nějaké státní společnosti.
A samozřejmě imunitu.
Tak si to v klidu probereme.
Zůstanete tady, na svém místě,
zprovozníme vzájemný komunikační kanál,
kterým nám budete předávat informace,
o něž požádáme.
Za těchto podmínek
může být řeč o stovkách tisíc euro.
Poté vás samozřejmě exfiltrujeme
a vyhovíme všem vašim požadavkům.
Na svém místě zůstat nemůžu.
Je to příliš nebezpečné.
- Sám jste viděl ta preventivní opatření.
- Užitečný jste nám tady.
Omyl.
Můžu vám předat naše pozice,
všechny chystané přesuny,
jaká kde vládne morálka,
kdo je pořád naživu,
kdo byl odstraněn.
Aktuální složení hlavního štábu.
Věřte mi, budu vám velmi užitečný.
Ale nebudu vaším krtkem v Daeši.
No tak se rozejdeme...
ne zrovna přátelsky.
Tyhle dokumenty psal vlastnoručně
náš chalífa Abú Bakr al-Bagdádí.
Jsou staré pět dní.
Budou vás zajímat.
- Umíte číst arabštinu?
- Ne.
Divné, že poslali zrovna vás.
Věděli jsme, že umíte francouzsky.
Jeden mobil se vrací
a druhý zamířil do lesa.
Henri musí vypadnout. Hned.
Náborové sítě. Terorismus.
To není zrovna moje doména.
Ale měl jsem přístup k mnoha věcem,
které by hlavně vás Francouze mohly zajímat.
Musíte končit. Překročili řeku.
- Kolik?
- Dva. Jeden jde k vám.
- Dobře.
- Asi vím, co se děje.
- Co?
- Jeden paranoik ode mě. Horká hlava.
Musím se vrátit.
Nesmí nás vidět spolu.
Máte našeho rukojmího.
Nehneme pro vás prstem, dokud nebude volný.
O rukojmí se nestarám.
- Najděte způsob.
- Ne.
V tom případě nemáme zájem.
- Vracím se.
- Dobře.
Zahodíte všechno, co vám můžu
nabídnout, kvůli jednomu rukojmímu?
Ano.
Takže to není obyčejný rukojmí.
Žádný rukojmí není obyčejný.
Dostaňte odtud Paula Lefebvra živého
a exfiltrujeme vás.
- Hned poté?
- Hned poté.
Použiju komunikační kanál,
o kterém jsme mluvili.
Běžte první.
Na řece je rušno.
Kde je Sokrates?
Zatím ho nevidím.
Ty půjdeš se mnou. Máme problém.
Vy jděte pro Sokrata. Ty zůstaneš tady.
Erwane, jdeme pro Sokrata!
Zůstaňte v budově. Jdeme pro vás.
Rozumím.
Jste tady?
Za čtyři minuty.
Jsme tam za dvě minuty.
Za minutu jsme u vás.
Jste tady? Sokrate?
Sokrate?
Miran říkal, ať počkáme na jeho signál.
Myslel si, že vám hrozí nebezpečí.
Idioti!
Šejk al-Hadi jásal, že se blíží ozbrojenci,
zrovna když vyjednává o své loajalitě.
Vracíme se.
A co náš emír?
Boj za dobytí Šamu
kvůli němu málem přišel o 800 mužů.
Ať si poradí.
Když ho tu necháme samotného,
nepřežije.
Pomáhej mu Alláh.
Musel se někde ukrýt.
Ano?
Sokrate?
Ty to zvládneš, bojovníku.
Raymond za ním
právě dorazil do nemocnice.
Je to jenom zranění,
netvařte se jako boží umučení.
Raymond říkal, že vykládal vtipy.
A loudil doutník.
On to zvládne.
BAKU - ÁZERBÁJDŽÁN
INSTITUT GEOLOGIE A GEOFYZIKY
SBĚR SEISMICKÝCH DAT
Dobrý den.
Tady Marina Loiseauová,
ta francouzská výzkumnice.
Omlouvám se, poslali mě
za vámi ohledně SŠPS.
Pojďte dál.
Umím francouzsky.
SŠPS? Co je to?
Dobrý den.
Promiňte.
Stálá širokopásmová síť.
Ve Francii pomocí ní měříme
tektonické pohyby.
Představuji vám pana Brahíma,
našeho vedoucího ostrahy.
- My už se známe.
- Ano.
- Zvykáte si na zdejší život?
- Celkem jo.
Strávila jsem pár týdnů na IPGP.
- Pracovala jste s Jéromem Pauriolem?
- Ano.
Helena Chohraganliová.
Zabezpečená kancelář,
neprůstřelná skla, zvláštní pověření -
o tohle se zajímá Mossad.
Takže...
v institutu jsou dvě
striktně oddělené počítačové sítě.
Klasická síť...
která je napojená...
na internet...
a do které má přístup Fenomén.
A všichni ostatní zaměstnanci.
A potom druhá síť. Uzavřená.
To vám někdo poradil?
Co?
Že jsem technický antitalent.
Nic nechápu.
Je to pro mě španělská vesnice
a musí se mi kreslit obrázky.
Nikdo mi nic neřekl.
Ne? Protože tady rozkládáte rukama...
jako byste mluvil k dítěti.
A ty malůvky...
každopádně perfektní.
Pokračujte.
Uzavřená síť.
Vysoce zabezpečená.
Není připojená na internet.
Stejně jako u nás.
Mají do ní přístup
pouze vybraní lidé.
Například Helena Chohraganliová.
Přesně tak.
Je to Systém varování před zemětřesením
zemí Kaspického moře.
Je uzavřený,
protože je propojený...
se snímači...
které jsou umístěné
v citlivých zónách.
Například v íránských
jaderných elektrárnách.
Nebo budoucích elektrárnách.
Tyto snímače
jsou napojené na výstražné systémy...
uvnitř jaderných elektráren.
A ty můžou aktivovat uzavření...
vypnutí,
nebo automatické zablokování provozu.
Jinými slovy...
z kanceláře Heleny Chohraganliové
je teoreticky možné...
dostat pod kontrolu
íránské jaderné elektrárny.
Pomocí zdatného trojského koně.
Držet Írán za koule.
A my můžeme držet za koule Mossad,
který bude držet za koule Írán.
Tak nějak.
Vidíš? Ani nepotřebuješ malůvku.
A mimochodem,
virus, který zvládne z Baku
narušit íránský jaderný program...
nezlobili bysme se,
kdybysme ho mohli omrknout.
Dobře. V 18:00 v mé kanceláři?
Povíte mi o tom zdatném trojském koni.
Hodně štěstí.
Běž sám.
Nepojedeme spolu?
Všechno v pořádku?
Viděla jsem PZM s Henriho ženou.
Aha.
Jste analytik syrské kanceláře.
Váš partner je v terénu.
Bude sakra těžké přesvědčit mě,
že o ničem nevíte.
- Máte oprávnění to vědět?
- Co byste řekla?
Je raněný.
Těžce?
To teprve zjišťují.
Hloupá nehoda?
Potyčka během mise?
To je všechno, co můžu říct.
Je při vědomí?
Je v nemocnici?
Je s ním Raymond?
Možná vám odpoví
ředitel zpravodajství.
Marie-Jeanne.
Z toho, co vím,
se zdá, že bude v pořádku.
Chystají mu postel v Clamartu.
Takže je schopný převozu.
Ano.
Díky.
EVROPSKÁ KOMISE
Nadio.
- Představuji vám Joshuu.
- Těší mě.
Ode dneška bude mít
na starost vaši bezpečnost.
Upozornili mě na výhrůžky
vůči vaší osobě.
- Kdo vás upozornil?
- Francouzská tajná služba.
Kdybych byla muž,
bylo by to stejné?
To by vám vyhrožovali
mnohem dřív.
Pak je to dobrá zpráva.
Pokud mi vyhrožují,
znamená to, že mě berou vážně.
Jak to jde
s Haythamem Bidžidím?
Za chvíli s ním mám schůzku.
Další z těch, co vás nemají v lásce.
Dobrý den, pane Bidžidí.
- Jak se máte?
- Dobře.
Paní el Mansúrová vás očekává.
Musím vás prohledat, pane.
To už udělali u vchodu.
Já vím, pane.
Džarábulus nikdy neskončí
v kurdských rukou.
Ale Kurdové ho dobyjí.
Jsou od něj 6 kilometrů.
Po silnici.
Jiní jsou mu blíž vzduchem.
Proč si nárokujete Džarábulus?
Svobodná syrská armáda
si ho nenárokuje.
Ale nikdy ho
nepřenecháme Kurdům.
Proč?
Pokud ho získají,
propojí dvě oblasti,
které už ovládají,
a budou schopni vytvořit
svou vlastní autonomní provincii.
A to nikdy nedopustíme.
Turci to nedopustí.
Přesně tak.
Co mají společného Turci
se Svobodnou syrskou armádou?
Nadio, přišel jsem ti říct,
že se nezúčastním
tvých dvoustranných jednání
a že s tebou nebudu mluvit
jménem Svobodné syrské armády.
Diskutuješ s lidmi,
se kterými odmítáme mluvit.
S Kurdy a vyslanci Bašára Asada.
Vždycky jsi proplouvala
mezi dvěma vodami,
jako kluzká ryba,
která se nedá chytit.
Ne že bychom se nesnažili.
PAŘÍŽ - FRANCIE
V boční kapse jsou bonbóny,
kdybyste chtěla.
Ne, díky.
- Půjdu s vámi.
- Půjdu sama.
Takový je rozkaz.
Ahoj, Nadio.
Děkuju ti.
Je to poprvé,
co jsem z té mojí díry vylezl.
Díky tobě.
Řekli mi...
že když budeš spokojená,
uvidím svou ženu
a syny.
Já rozhodnu o tom,
jestli jsem spokojená?
Jo.
Co bys chtěla?
Potřebuji informace.
Pověz mi něco
o Haythamovi Bidžidím.
Haytham Bidžidí
zastupuje Svobodnou syrskou armádu.
Co chceš vědět?
Máte složku na každého.
Určitě ji máte i na něj,
z dob, kdy řídil opozici v exilu.
Řekni mi, co můžu použít,
abych ho k něčemu donutila.
Přijde na to.
K něčemu, co nechce udělat?
Jinak bych tě nepotřebovala.
Nemusíš mu ubližovat,
ani vyhrožovat.
To mi říkáš ty?
Taky si můžeš získat jeho vděk.
Poslyš,
na způsobu nezáleží,
chci, aby povolil.
Změnila ses.
Než opustil Sýrii,
ukryl svou rodinu
v bezpečí v Anglii.
Ale v Sýrii pořád někdo zůstal -
nemanželský syn, který zmizel.
Haytham o tom nikdy nemluví,
ale hledá ho už léta.
Kdybysme ho našli,
mohli jsme na otce vyvíjet nátlak.
Jestli ho najdete -
ty a tvoji přátelé z DGSE -
Haytham vám bude zobat z ruky.
Skončila jsem.
Jsi spokojená?
Nadio! Jsi spokojená?
Jo.
Co je to?
Sushi-burger.
- Kříženec mezi sushi a burgerem.
- Chápu.
- Četla jsem složku Fenoména.
- Jo?
Zapomněl jste mi říct,
že má psychické problémy.
Panické záchvaty.
To už se vyřešilo.
Jste si jistý?
Protože nevím, jestli vám
tak úplně dochází, o co se pokoušíme.
Izrael už jednou zpozdil
íránský jaderný program,
když jim poslal logickou bombu.
To bylo před uzavřením dohody.
A teď chystají nový útok.
Chápu.
Takže Marina Loiseauová je součástí operace,
která je pro Izrael nesmírně důležitá
a taky nesmírně choulostivá.
Izrael nebude riskovat,
že jeho pěšec uklouzne.
Jediný krok vedle...
a je mimo hru.
A poté,
co jsem si přečetla její složku,
pokouší se panický záchvat o mě.
To bych se divil.
BAKU - ÁZERBÁJDŽÁN
Pokojová služba!
Děkuju.
Voní to dobře.
Promiňte. Voní to dobře.
Doufám, že vám bude chutnat.
Zaspala jsem.
Já si říkal.
Přijdu pozdě do práce.
To nebude vypadat nejlíp.
Nebude to vypadat nejlíp?
Víte, proč jsem nespala?
- Ne.
- Protože mám hlučného souseda.
Bylo to fajn?
Já se stresuju a vy si užíváte.
- Pardon, dělal jsem, co jsem mohl.
- To jsem viděla.
Aby tolik nekřičela. Omlouvám se.
Tak si příště vyberte
nějakou míň expresivní.
Mohl by se vám hodit.
Po tom pohovoru
jste si ho nevyzvedla.
Děkuju.
Líbilo se vám v Íránu?
Jo.
Doufám, že se vám bude líbit i tady.
Moje matka je Íránka. Otec Rus.
Nějaký čas jsem žil v Teheránu,
dokonce jsem tam absolvoval
bezpečnostní výcvik.
Moje práce.
Určitě jste tam měla potíže.
Potíže?
Administrativní.
Ne, ne, nic zvláštního.
"Nic zvláštního."
Tak to jste měla štěstí.
Jsou mnohem podezíravější než my.
Na shledanou, slečno Loiseauová.
- Marino?
- Jo.
- Aktivovala jsi nouzový protokol?
- Co se děje?
- Chci se na něco zeptat.
Když mě loni zatkla policie
spolu se Šapurem Zamaním
a po 48 hodinách mě pustili,
naše ambasáda o tom věděla?
Jo.
Když zadrží francouzského občana,
vždycky ji uvědomí.
Zasáhli nějak?
Proč by to dělali?
Protože je to normální!
Tak se to dělá!
Vždycky se informují.
Když to neudělají, není to normální.
Vypadá to podezřele.
Ověř, prosím,
jestli reagovali normálně,
nebo jestli dostali pokyn,
ať se do toho nemíchají.
- Máš k tomu znepokojení důvod?
- Nevím.
Vedoucí ostrahy
v institutu je Íránec.
Dělal narážky na administrativní potíže,
které mě tam mohly potkat.
Dobře, rozumím.
Tu ambasádu ověřím.
Ale podle všeho postupovali stejně
jako u kteréhokoli francouzského občana.
Od nás samozřejmě
žádné instrukce nedostali.
- Ověříš to?
- Jo.
Dík.
Panikaří.
- Ten chlápek z ostrahy...
- Džamal Brahím?
Matka je Íránka, ale nemá
žádnou vazbu na tajnou službu.
Tyhle chlápky učí,
jak zaměstnance znejistit.
Chtějí, aby se jich báli.
Musel uhodit na správnou strunu.
Zavolejte jí.
- Do té budky?
- Jo, hned. Chci s ní mluvit.
Můžu to zkusit na pokoj.
Jako pokojová služba.
- Kdy?
- Za 15 minut. Až se vrátí.
- Kam jste chtěla jet?
- Myslím, že do Machačkaly.
Už jste někdy byla v Dagestánu?
Líbilo by se vám tam.
Omlouvám se. Zpanikařila jsem.
Šla jsem k prvnímu autobusu, co přijel.
Proč?
Nevím...
ten chlap z ostrahy
v institutu je Íránec.
No a?
Musím ti něco říct.
Mluv.
V Íránu jsem měla problémy s policií
a dost mě to vyděsilo.
Vážně?
Přes práci jsem se seznámila
s jedním klukem. Patřil ke zlaté mládeži.
Byl děsně bohatý,
pořádal večírky, bral drogy a...
zatkli ho
a konzervativci ho obvinili ze špionáže.
Nejspíš proto, aby se ho zbavili.
A protože jsem ho znala,
měla jsem taky problémy.
Jak to skončilo?
Pustili mě, to je jasné,
ale fakt jsem měla nahnáno.
Vrátila jsem se dřív,
než bylo v plánu.
Dobrá, teď už to chápu.
Proč jsi mi to neřekla dřív?
Nevím, nechtěla jsem na to myslet.
Ale ten Íránec,
co kolem mě pořád krouží...
Ty mi nevěříš?
Věřím.
Takže jsme si potykali?
Tak pojď, jdeme.
V DGSE máme na stres odborníky.
Call girls?
EVROPSKÁ KOMISE
Kdo?
Neznáš je.
Mluv.
Na začátku války se tvůj syn Idris
angažoval na straně rebelů.
Já vím.
A potom, jako spousta mladíků,
chtěl bojovat.
Přidal se k Frontě an-Nusrá.
Podle mých zdrojů
ho před několika dny
viděli v provincii Hamá.
Živého a zdravého.
Říkala jsem si,
že bys to chtěl vědět.
Děkuju.
S kým chceš, abych mluvil?
Se Syrskými demokratickými silami.
S Kurdy.
A proč ne?
V příštích několika dnech
to bude problematické.
Ale...
dobře.
Paní Anselemová přijde za chvíli.
- Čekala jsem paní Anselemovou.
- Dnes jsem paní Anselemová já.
Vaše schůzka s Nadimem El Bašírem
proběhla v pořádku?
Dostala jste, co jste chtěla?
Ráda bych měla možnost
mluvit s ním pravidelně.
To bude problém.
Proč?
Mise, kterou mi Amir Mamoun svěřil,
je předem odsouzená k nezdaru.
Ve skutečnosti mám jediný úkol -
umožnit Amiru Mamounovi říct,
"Zkoušel jsem mluvit se všemi,
ale k ničemu to nevedlo."
Skrze mě si kupuje svědomí.
Ale když už mě na ten post dosadil,
vynasnažím se, aby to k něčemu bylo.
Chci, aby svět využil mé kanceláře
a mohl tam říct,
co by neřekl nikde jinde.
A k tomu potřebuji podporu.
Potřebuji informace.
A Nadim El Bašír mi může
poskytnout užitečné informace.
Co z toho budeme mít my?
V kanceláři se dozvím různé věci...
můžu se o ně s vámi podělit.
Můžete nám sdělit něco,
co ještě nevíme?
Turci zaútočí na Džarábulus
dřív než Kurdové.
Věděli jste to?
Dozvěděla jsem se to
od Haythama Bidžidího.
Syrští rebelové Turkům
pomůžou Džarábulus dobýt.
Právě proto,
aby se tam nedostali Kurdové.
Na Nadima El Bašíra se zeptám.
Mělo by to jít.
- V kolik nám jede vlak?
- V deset.
Máte rád japonskou kuchyni?
Nebo korejskou?
Japonská mi vyhovuje.
Bolí to.
Nebudu vám lhát.
Neberu prášky, oblbujou mě,
a jelikož nejsem z nejrychlejších
ani za normálních okolností...
Dělám si legraci.
Co mě převezli
do nemocnice v Istanbulu,
jsem v totálním laufu.
- Je to na mně vidět?
- Jo.
A stejně vás to bolí?
Není to horší než zažívací potíže.
Všechno je v pořádku.
Co nevidět jsem doma.
Jak si vede Fenomén?
Vůbec ne špatně.
Když je řeč o Fenoménovi -
máte mi co vysvětlovat.
- Čeká mě sprduňk?
- Jo.
Tím líp. Když vás sprdnou,
jste naživu a zdravý.
Mrtví ani ranění se nesprdávají.
Tak to si užijete do sytosti.
Až tak?
Však uvidíte.
Žádný strach, mám to pod kontrolou.
Hlavně žádné zbytečné starosti.
Dobře.
Máte to pod kontrolou.
Líbí se vám ten post?
Je to těžké?
- Henri...
- Hm?
Vystrašil jste nás.
Já vím.
Vážně.
Nebylo to vtipné.
Já vím, já vím,
ale věřte mi, stálo to za to.
Stálo to za to?
Rozhodně.
Kupředu, kupředu!
Nikdy necouvnout, nikdy se nevzdat!
Nepokořený válečníku s mečem v ruce,
zabij je!
Zabij ďáblovy vojáky
bez váhání.
Kdo si myslíš, že jsi?
Svěřili toho vězně tobě?
Kdo mohl udělat takovou chybu?
Co?
Myslíš, že ti Alláh svěřil hračku?
Je to bezvěrec, který uprchl.
Chytili jsme ho, tak platí.
Víš, jakou má cenu?
Spoustu peněz, inšalláh.
Myslíš, že si to teď
můžeme dovolit?
Házet peníze státu
do studní?
Pojede se mnou.
Ale...
mí bojovníci budou žádat svůj podíl.
Jaký podíl?
Staráme se o toho vězně
celé měsíce.
Měli jsme slíbenou odměnu.
Chceš peníze?
Ale ne pro sebe,
pro své muže.
Dovoluji si o ně žádat,
protože jste sám řekl, že ten vězeň
je válečná kořist.
Alláh buď pochválen.
Žádáš o ně ve vší počestnosti.
To oceňuji.
Taky jste letěl
lékařsky vybaveným letadlem?
Jo.
Jaké to je?
Jsou tam sestřičky?
No, znáte mě, já a sestřičky...
Pravda.
Bolí vás to?
Někdy. Fantomová bolest.
Takže to není mýtus?
To rozhodně ne.
Vážně vás bolí amputovaná noha.
Chybějící část.
To je šílené.
Mozek nepochopil,
že tam ta končetina už není.
A mícha vysílá chybné signály.
Vyjebává s vámi.
V pohodě?
To je šílené.
Raymonde... to je šílené.
- Jo.
- Tak už tam jste?
Cože?
Už jste na letišti?
Jsme na cestě.
Tak jo.
Dáš mi vědět, až budete ve vzduchu?
Dobře.
Všechno v pohodě?
Je tam Céline?
Chceš s ní mluvit?
Ne.
Můžeš to dát nahlas, prosím tě?
Dobře.
Henri, za čtyři hodiny budu nastoupená,
abych vás sprdla.
- Já taky.
- I já.
Ty sprdneš Raymonda.
Henri?
Henri, slyšíte mě?
Není slyšet.
Raymonde, slyšíte mě?
Jo.
Bezva.
Henri?
Je unavený.
Ale je v pořádku?
Bude to dobré.
Raymonde, co se děje?
Nevím.
Neštvi mě.
Nevím jistě.
Raymonde!
Nevím jistě, jestli to bude dobré.
www.titulky.com