OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Skvělá herečka.
Vaše známá?
Byla to moje žena.
Když mi bylo deset
a tajně jsem snil.
O kom sníte vy?
Někdy o Nadie el Mansúrové.
Ale zrovna teď na ni
není moc hezký pohled.
Poškozené
zboží nikdo nekoupí.
Zboží je v pořádku.
Ale bylo složité
správně vyčíslit jeho cenu.
Ale nějakou představu máte?
Ano.
Vaše letectvo rozbombarduje
tohle místo.
Mému bratranci to udělá velkou radost.
Ale musíte to udělat do sedmi dnů.
Jinak to město definitivně ztratíme.
Na tohle město
Islámský stát neútočí,
útočí na ně povstalci.
V našich očích neexistují
dobří a špatní povstalci,
pouze teroristé.
Ať váš bratranec
s naší pomocí nepočítá.
V tom případě
vám připomenu ten skvělý film -
U konce s dechem.
"Říkal...
vy jste vážně veš.
Co je veš?"
Zjistím, co se dá dělat.
Sedm dní.
Nezapomeňte.
DORAZILO VAŠE TAXI
Tak co uděláme?
Jak to myslíte?
Netvrďte mi, že nevíte,
že je Šapur Zamaní ve vězení,
stejně jako vaše agentka.
Moje agentka není ve vězení.
Je na policejní stanici.
Je konec.
Ne, není.
Cena, kterou požadují Syřané,
je velmi vysoká.
Do týdne máme
vybombardovat město,
které ovládají povstalci.
To je opravdu vysoká cena.
Velmi.
Připusťme,
že Šapur Zamaní za to stojí.
Ale pouze v případě,
že ho bude možné naverbovat.
Jak to chcete udělat,
když je vaše agentka za mřížemi?
Dostane se ven.
A Zamaní taky.
Problém je, že ji stáhnete
zpátky do Francie.
To je jasné.
Já bych na vašem místě udělal to samé.
Ale vy nejste na mém místě.
Ani na vašem,
ani na místě paní el Mansúrové.
Naštěstí.
Víte o ní něco?
Ne.
A všechno, co o ní brzy uslyšíte,
bude pravděpodobně lež.
Syřané nás chtějí dostat
pod tlak
a nebudou si brát servítky.
Prý jste chytrý.
Ale teď...
být chytrý nestačí.
Musíte být přímo geniální.
Tady zastavte.
Nevím, co uděláte.
Ale jedno je jisté -
na té policejní stanici, kde ji teď drží,
by si ta vaše Loiseauová
měla dávat majzla.
Kvůli sobě, kvůli vám
a kvůli Nadie el Mansúrové...
by si měla dávat majzla
a držet se svojí legendy.
Od rána jsem nic nejedla.
- Máš hlad?
- Ano.
Až skončíme.
Můžu dostat aspoň napít?
Co je? Proč nepiješ?
Je to alkohol.
No a?
Ten přece piješ.
Ne tak silný.
Takže tady nejsi opilá?
Ne. Vyfotili mě,
když jsem to nečekala.
Tak tys to nečekala?
Ten večírek jsi taky nečekala?
To ne, pozvali mě.
Ale netušila jsem,
že to bude takové.
Tak proč se se Šapurem dál scházíš?
Spřátelili jsme se.
Kdo je tam s ní?
Sebrali celou Zamaního partu,
ale drží je na různých místech.
Dokonce si došli
i pro pár dívek - Dariu...
- Jeho snoubenku?
- Jo.
Revoluční gardy se chtějí dostat
k Zamanímu skrze jeho syna.
Já říkala, že Zamaní
je příliš nebezpečný.
Místo aby mě poslouchali, tak mi ji vezmou.
Z toho by jeden zešílel.
Šílená jsi už tak.
Neboj.
Bude to v pohodě.
Dostane se odtamtud.
Hlavu vzhůru.
- Co když je mobil vypnutý?
- Stejně to funguje.
- Jak dlouho?
- Dva týdny.
A když z něj vytáhnou baterii?
Stejně to funguje.
Znáte čísla mobilů všech,
co tu pracují?
Jo.
Chci u nich to samé.
Co přesně?
Chci mapu Paříže s patnácti
blikajícími body. Včetně vás.
Víme o tom my dva. Dozví se to
někdo třetí a máte padáka.
Nejeli jsme se bavit.
Myslíte, že to nevíme?
Chtěli jste v poušti
uspořádat orgie.
Jeli jsme dělat
seismologická měření!
Se Zamaním?
Objednal si
u našeho institutu studii.
No jasně!
Poslouchá rap a bere drogy.
- A ty taky.
- Ne.
Toxikomany léčíme karabáčem.
Ano?
Už tam tu Francouzku
držíte 48 hodin.
Chcete vyvolat
diplomatickou krizi s Francií?
Proč ne?
Při vyjednávání o jaderném arzenálu
nám taky nic nedarovali.
No a?
Můžeme je chvíli prudit.
Dát jim za vyučenou.
Poslyš, Hašeme,
co si myslíš o té jaderné dohodě?
Odpověz. Co si o ní myslíš?
Nevím.
Tak proč se mícháš
do naší diplomatické politiky?
Pitomče.
Marina Loiseauová?
Naskočte si.
A držte si svoje věci.
Jedete na pohřeb vaší babičky.
- Kam jedeme?
- Na letiště.
Dobrý den.
To je doktor Lemoine.
Zacvičuju se.
- Aha, to je hezké.
- Máte se?
Ale jo. Dobrý den, doktore.
Hotovo.
Běžte si lehnout,
my už to tady poklidíme.
Dobře?
Přesně načas.
Zavolá?
Co když řekne ne?
Haló?
Máš se?
Jo.
Co máma?
Už je to lepší. Není to rakovina.
- A ty?
- Jo, v pohodě.
Nepošleme tam dron?
- Přituhuje.
- Nemocnice.
Pokaždé telefonují
buď z nemocnice, nebo ze školy.
Poslyš...
chci se tě na něco zeptat.
Nemůžeme se sejít?
Cože?
Musím s tebou mluvit.
Mám se vrátit do Francie?
Nejsem blázen.
Mohla bych přijet za tebou.
O čem chceš mluvit?
O mně, o mámě...
Vždyť spolu mluvíme.
Jo, ale...
chci vidět, že jsi v pořádku.
Je to příliš nebezpečné.
- Pro koho?
- Pro tebe.
Můžeme se sejít někde mimo,
kde je to bezpečné. Řekni kde.
Myslíš, že můžeš přijet jen tak?
Nejsem tady na prázdninách.
A co máma?
Taky chce vědět, jak se máš.
Jak se doopravdy máš.
Ne, ne, ne. Zapomeň.
Pěkná blbost.
Zůstaň doma a postarej se o mámu.
Četl jste složku, Guillaume?
Co na to říkáte?
Že se chce přidat k džihádistům,
mu asi říct nemůže.
Na to by jí neskočil.
Takové rozhodnutí musí uzrát.
A kdyby řekla,
že o tom uvažovala potají?
Proč by to tajila?
Je silně věřící?
Je věřící.
Neproběhla tady v poslední době
nějaká protimuslimská akce?
Nějaký odsuzující proslov.
- Něco, co vyvolalo pobouření.
- Hledám.
DŽIHÁD - VÝZVA MATKY,
KTERÉ UNESLI DCERU
SCHŮZKA SYRSKÉ OPOZICE
V PÁTÉM OBVODU
NÁZORY NA POPRAVU PROFESORKY
NADII EL MANSÚROVÉ ZA VELEZRADU
Nic?
Nic zvláštního.
Bude si muset něco vymyslet.
Něco, co ji zasáhlo.
Depeše DGSI z 22:45 je potvrzená?
Nějakou pacientku,
co ji odmítla a obviňuje ji,
že je islamistka.
Jo, lepší než zničehonic tvrdit,
že se ve Francii nedá žít.
Nemůže vyznávat
své náboženství, jak by chtěla...
- Omluvte mě.
- Jo.
- Je to čím dál těžší.
- Jo, to by šlo.
Hned jsem zpátky.
- Céline?
- Ano?
- Všechno v pořádku?
- Ano.
Musím jen něco ověřit v kanceláři.
Hned jsem zpátky.
- Něco nového o Nadie el Mansúrové?
- O Nadie el Mansúrové?
Ne, nic. Žádné novinky.
Proč lžete?
Já nelžu.
- Navíc špatně.
- Nelžu.
Je to výraz neúcty,
takhle mizerně lhát.
Nadiu el Mansúrovou
podle všeho popravili.
- Šeptanda?
- Depeše.
Syřané?
Je mi to líto.
Bylo by vám to líto.
Kdyby ji popravili.
Není to jisté.
Vypadáte, že je vám to jedno.
Nebudu neuctivý.
Dejte mi vědět, co je nového.
Jak už jsem říkal,
zemřela vám babička.
Je to pro vás těžké
a vzala jste si dovolenou.
Nekontaktujte nás.
Jste truchlící seismoložka
na dovolené v Paříži, to je celé.
Důležité vzkazy každý den
při běhání v Lucemburské zahradě -
tady je trasa.
Když vás budeme potřebovat,
najdeme si vás tam.
Ale budeme se snažit
nekontaktovat vás.
Sportovní dovolená.
Tak jo.
Koukněte.
Šapura Zamaního včera pustili.
Už jsem slyšel.
Co píše?
Chce mě vidět.
Myslí si, že jsem v Teheránu.
Co mu mám napsat?
Že vám umřela babička,
že jste musela narychlo odjet,
- že jste...
- Tečka.
To stačí, aby pochopil,
proč se neozýváte.
Kdyby vám volal nebo psal,
nebo poslal květiny pro vaši babičku,
neodpovídejte.
- Bude mu to divné.
- To je jedno.
Je to moc velký risk?
Není nic horšího
než Strážci revoluce.
A až se vrátím do Íránu?
Nevím, jestli se tam vrátíte.
Zvážíme rizika,
vyhodnotíme vaši situaci.
Zůstaňte v kontaktu s Mortazavím,
potřebujeme vědět, co on na to,
jestli si vás chce nechat.
Jestli dostane strach, je to v háji.
To bude první znamení.
- Takže Šapur Zamaní už není náš cíl?
- Ne.
Přicházíme o zlatý důl.
Už jsem se rozhodl.
- Dobrý den.
Šapur Zamaní přijede do Paříže.
Aha. A to je problém?
- Ne, to vy ho přimějete, aby přijel.
- Cože?
A co Henri Duflot?
Přesvědčil jsem ho.
Jak to mám udělat?
Kontaktujte ho,
zjistěte, jak na tom je...
třeba bude mít chuť
změnit prostředí.
Dobře.
- Stýskalo se vám po něm?
- Ne, to ne.
Jenom... ale nic.
- Dovolená je fajn. Na chvíli.
- No právě. Nudím se.
Kdybyste mě potřebovala kontaktovat,
máte účet na Twitteru?
Tady je seznam.
Když mě budete potřebovat,
přihlásíte se k prvnímu účtu,
příště ke druhému a tak dále.
Budu to pravidelně sledovat.
Dobře.
Marino! Jak je?
Co ty?
Promiň, že jsem se neozvala dřív.
Ale to s babičkou...
Je mi to moc líto.
To zatčení a pak babička -
zvládla jsi to?
Bála jsem se.
Nejspíš mě pustili dřív,
protože jsem Francouzka.
A co vy?
Dostali jsme se ven před třemi dny.
Teď jsme s Dariou v Ženevě.
To jste skoro za rohem!
Přijeď za námi.
Nemůžu. Musím pomoct mámě
vystěhovat babiččin byt.
A taky zajít k notáři.
To je smůla.
Jo. Je to kousek.
Jenom tři hodiny vlakem.
- Dorazíme.
- Fakt?
Nech mluvit nejdřív jeho.
To bude lepší.
Haló?
Všechno v pohodě?
Ne.
- Co se děje?
- Jenom to, že...
nic nebude v pohodě,
dokud ty budeš tam a já tady.
To už jsme probírali.
Já se nevrátím.
A pro tebe to tady není.
Nechápeš, že to pro mě není tady?
Nenávidí nás tu.
Není to země islámu.
Co se stalo?
Nic, ale...
je to čím dál těžší.
Ty tomu nemůžeš rozumět.
Ty jsi v zemi islámu.
Tak co se stalo?
Už jsem přišla o třetí pacientku.
Volala, že nechce,
abych k ní chodila.
Ptala jsem se proč. Prý se bojí.
"Čeho?" ptám se jí.
A ona, že neví,
co do těch injekcí dávám.
Bojí se, že ji otrávím, Toufiku.
Jsme jako malomocní.
Chci přijet za tebou.
Mohla bych ti tam pomáhat.
Mohla bych ošetřovat lidi.
Tam by se mého šátku nebáli.
Nejsou tam lidi,
co potřebují ošetření, pomoc?
Proč jsi minule nic neřekla?
Nedal jsi mi příležitost.
Jestli přijedeš,
musíš udělat, co ti řeknu.
Jinak tě neochráním.
Sejdeme se na bezpečném místě.
Promyslím to.
Zavolám zítra.
Musím si to nějak zorganizovat.
Poslechnu tě.
Ahoj zítra ve stejnou dobu.
- Sestřičko?
- Jo?
To, co jsem slyšel,
naplňuje mé srdce radostí.
Musím končit.
Volají mě. Ozvu se ti.
Souhlasil?
Nelíbí se mi, že lžu bráchovi.
Je to jediný způsob, jak mu pomoct.
A...
nemohl byste tam jet se mnou?
Sama to nezvládnu,
to moc dobře víte.
To, co jsem slyšel,
naplňuje mé srdce radostí.
Musím končit.
Volají mě. Ozvu se ti.
Volá na něj něco arabsky?
"Toufiku Al-Azraq Dakine,
pojď sem, potřebujeme tě."
Co to znamená?
Azraq Dakin znamená tmavě modrý.
Přezdívka?
Jméno, co mu dali džihádisté.
Ale nechápu,
proč Toufik tmavě modrý.
Pustím si to znovu.
Třeba mi něco uniklo.
Musím končit.
Volají mě. Ozvu se ti.
Byl na druhém konci drátu...
týpek, co uřezává hlavy
řeznickým nožem.
Divný pocit - nosit snubák,
když nejsem ženatý.
No jo.
A ty?
Co?
Jsi vdaná?
Ne.
Ale někoho mám.
- Bereš to vážně?
- Jo.
- Nudná patronka?
- Pro tebe určitě.
Šéf čeká na moji zprávu.
Ahoj.
Moc mě to mrzí.
Zatkli tě kvůli mně.
Málem jsi prošvihla babiččin pohřeb.
Bylo to těžké.
Ale ty za to nemůžeš.
Ale můžu.
Ahoj.
Jsem tvým dlužníkem.
A táta se mnou
pro jednou souhlasí.
Zvu vás do Tour d'Argent.
Znáš tu restauraci?
Šapure, já nikam nejdu.
Jsem unavená.
Půjdu si lehnout.
Co je ti?
Asi jsem něco chytla.
Šapure, pomůžeš mi?
Au! Opatrně, sakra!
Co jí je?
Má bolesti.
- Jaké?
- Záda.
Popálila se?
- Zbičovali ji.
- Cože?
Odmítla u toho držet Korán,
tak dostala
místo deseti ran třicet.
To je strašné.
V Ženevě jsme byli
u specialisty na popáleniny.
Je v šoku.
Ty za to nemůžeš.
Myslel jsem,
že jí se to stát nemůže.
Když je moje známá.
Je to naopak. Vyřádili se na ní,
protože je moje holka.
- Můžu tě o něco poprosit?
- No jasně.
Večer mám důležitou schůzku.
Domluvil ji táta.
Zůstala bys s Dariou?
- Nechci, aby byla sama.
- Dobře.
Zůstanu s ní. Jasně.
Myslím, že spí. Půjdu se podívat.
PŘÍCHOZÍ HOVOR
NEZNÁMÉ ČÍSLO
Ano?
- Můžeme mluvit?
- Ano.
Haló?
Tady Henri.
Všechno v pořádku?
Jo. Kde jsi?
V Rue de Lille, před restaurací.
Mám schůzku.
Tak nic. Jsem v kanceláři
a chtěl jsem si dát skleničku.
Jsi tam nějak dlouho.
Tak promiň.
Nic se nestalo. Ahoj zítra.
Ahoj zítra.
- Prosím.
- Děkuji.
- Na shledanou.
- Hezký zbytek večera.
Prosím.
Děkuji.
Emmanuel Boirond má v Arevě
na starost politicky citlivé záležitosti.
Šapur Zamaní
s ním byl včera na večeři.
Strávili spolu celý večer.
- Na žádost jeho otce?
- Určitě.
Jak jste to udělal?
Je to moje práce.
Plácneme si.
Chevalier se má se sestrou setkat
v jedné salaši v Turecku nedaleko Sýrie.
Je jich tam spousta. Která to je,
nezjistíme, dokud tam nebudete.
Chevalier říkal, že tam dorazí
48 hodin po vašem příjezdu.
Nejspíš pojede z iráckého Mosulu.
Dobře.
Takže tam vyrazíme
a počkáme na člověka,
který nás dovede do té salaše?
Přesně tak.
Fajn. Takže...
řekněme, že to klapne.
Co máme dělat, až tam dorazíme?
Jakmile tam dorazíte,
převezmou to turecké speciální jednotky
a z té salaše se stane past.
Turci?
Je to v Turecku.
Bude lepší, když se toho ujmou oni.
Máte s tím nějaký problém?
Ne.
Co přesně udělají?
To vám neřekneme. Musí to pro vás být
stejné překvapení jako pro to děvče.
Jistě.
A co když se během cesty něco podělá?
Postaráme se, aby se nic nepodělalo.
Ale počítáte
s nějakým komunikačním kanálem?
Mezi vámi a námi? To rozhodně ne.
Ale ujišťuji vás, že s Turky
budeme v živém spojení.
Raymonde...
doprovázíte matku Terezu.
Doufá, že přemluvíte
jejího bratra k návratu.
Stačí, když budete hrát svou roli.
Jste právník,
který zachrání jejího bratra.
To jsem pochopil.
Pokud vás v terénu něco překvapí,
na 80 % to budeme my.
Na 80 %?
To je super.
Pánové...
rád bych si s Raymondem promluvil.
Dovolíte?
Nebudeme rušit.
Snaží se vám sdělit, že existuje
pravděpodobnost 1:5, že se něco podělá.
Rozumíte?
Ano.
Jestli z toho chcete vycouvat,
teď máte možnost.
Nikdo vám to nebude vyčítat.
Naopak...
vyčítali bychom vám,
kdybyste odjel a necítil se na to.
Nikoho k takovým operacím nenutíme,
pokud se na to necítí.
Ještě pořád můžete říct ne.
A co by se dělo?
To už není vaše věc.
Jdu do toho.
Rozhodně.
Jednej tak,
aby lidskost v tobě stejně jako v druhých
nikdy nebyla jen prostředkem dosažení cíle,
ale cílem sama o sobě.
Další... jo.
Nechceš to vypnout? Ruší mě to.
Vypnu zvuk.
- Proč? Na něco čekáš?
- Jo.
Na co?
Třetí imperativ.
Dvě věci naplňují mysl
neutuchajícím obdivem a úctou.
Dík.
Promiň, jedu sem dvě a půl hodiny.
Všechny ty cavyky se zabezpečením.
Musel jsi to vzít oklikou?
Nevím, kolik jich na mě nasadili.
Dávají si majzla.
Proto jsme tady. V hotelu.
Můj nápad to nebyl.
- Kavárna by byla lepší.
- Já vím.
Nevybírala jsem ani tenhle hotel.
Vybrala ho DGSE.
Děsnej vkus.
Já jsem vlastně
nerozhodovala o ničem.
- Ani že mě chceš vidět?
- To jo. O to jsem je požádala já.
Chtěla jsem vědět, jak se ti vede.
Jak se máš?
Ale jo, dobře.
V práci je teď docela frmol.
A co ty?
Prostě Írán.
- Nemůžeš nic říct?
- Moc ne.
Mám přítelkyni.
Bezva. Co je zač?
Poznal jsem ji přes DGSI.
Je teroristka?
Kolegyně.
- Stěhuje se ke mně.
- Až tak?
Klape nám to.
Je to fajn. Ona je fajn.
Ale není ty.
Vracíš se často?
Ne. Tohle bylo to nečekané.
- Ale je všechno v pohodě?
- Jo.
Menší trable, ale už je po všem.
- Vracíš se tam?
- Jo.
Počkej.
Tvoje holka?
Ne, já...
- Nemáš náladu?
- O to nejde...
bylo to moc dlouhé...
ta cesta sem...
všechen ten cirkus...
úplně mě to...
vyšťavilo.
Chceš koukat na telku?
- Ne, radši už půjdu.
- Jasně.
Tak ahoj.
SÝRIE - AMERICKÉ NÁLETY NA POVSTALCE
To znamená, že...
že se nemusíš obhajovat.
Musíš podle něj jednat,
je to kategorický imperativ.
Vedle toho existuje
hypotetický imperativ.
To jsou...
to jsou povinnosti...
povinnosti spojené s nějakým cílem.
Myslíš, že to bude v pohodě?
My nevyhráváme války.
Vyhráváme pouze malé bitvy.
A když k tomu dojde,
nikdy to není skutečné vítězství.
Vyvázneme s ranami.
Ano, bude to v pohodě.
Bude to v pohodě, zlato.
Chtěl jsem to říct,
chtěl jsem to křičet...
ale věděl jsem,
že to nebude v pohodě,
nikdy.
Děje se něco, Baseme?
Záchod?
Ne, děkuju.
Ale ty nevypadáš dobře.
Co se děje?
Vezou mě někam?
Mluv! Vezou mě k soudu?
K přelíčení?
- Ticho.
- Do jiného vězení?
Je mi to líto.
Bude to rychlé, madam.
Odveďte ji zpátky.
Nadio.
Nadio, vzbuď se.
Bála ses?
To je normální.
Zachránil jsem tě před nejhorším.
Američani se o tobě
pokusili vyjednávat.
Jenom tím tvou situaci zhoršili.
Soudce Badran
znovu převzal tvůj případ.
Hrozí ti poprava.
Tady, na dvoře.
Jako před chvílí.
Co chceš?
Bašár
chtěl vědět od nás,
tajných služeb,
v čem bys mu mohla být užitečná.
A my jsme mu řekli,
"Jestli podpoří opozici,
která nás neohrožuje,
pak je užitečná,
protože její slova mají váhu."
Takže...
pustíme tě, pokud pojedeš do Paříže
a veřejně podpoříš
opozičníka Ahmada Al Rúmího.
Podpoř ho, pěj na něj ódy.
Pokud odmítneš...
je s tebou konec.
Až budeš v Paříži...
jestli nebudeme spokojeni
s tvojí prací,
zlikvidujeme tě.
A tvoji rodinu taky.
Držíme se jí?
- Dokud se nevrátí do svého hotelu.
- Dobře.
- Marino.
- Jsi v pohodě?
Jo.
Určitě?
Volal jsi mi čtrnáctkrát.
Nejsem v pohodě.
Ty brečíš?
Kde jsi?
Nechci, aby mě Daria
viděla v tomhle stavu.
Něco sis vzal?
Pomoz mi.
Kde jsi?
U Louvru. Před pyramidou.
Jedu tam.
Promiňte, potřebuju k Louvru.
Kam jede?
Haló?
- Tady Mémé.
- Co je?
Hlídáme Fenoména.
Kvůli té její schůzce.
No a?
Už skončila,
ale nejede do svého hotelu.
Jede směrem k Louvru.
Nechte to na mně.
- Haló?
- Co to děláte?
- Mám schůzku s íránským kamarádem.
- Nechoďte tam.
- Už jsem tady.
- Jděte pořád dál. Nezastavujte se.
Proč?
Sleduje ho íránská kontrarozvědka.
To snad nevadí?
Jde ke mně. Co mám dělat?
- Tak nic.
- Co tak nic?
Máte pravdu. Hlášení zítra.
Přišla jsi.
Co se děje?
Pohádal jsem se s Dariou.
Nesmí mě vidět
v tomhle stavu.
Kvůli čemu jste se pohádali?
Nechce se vrátit do Íránu.
Chce žít tady.
- Sleduj ji.
- Nahlásíš to?
Ano?
Omlouvám se, je pozdě,
ale nevím, jestli to počká do zítřka.
Je v pořádku, že se Fenomén
toulá noční Paříží s klukem?
S tím chlápkem s DGSI?
Ano, proto ji sledujete.
Ne. S tímhle se sešla až potom.
Snědý, opálený. Čichám Íránce.
Když mi prominete ten výraz.
Jestli se rozdělí,
ať ho jeden z vás sleduje.
Zjistěte, co je zač.
Chci vědět všechno.
Klid před bouří?
- Bojíš se o mě?
- Vůbec ne.
Ale přišla ses rozloučit, ne?
Těšíš se na prázdniny
se zdravotní sestřičkou?
Splněný sen?
Ne.
Ne, ale záleží mi na ní. Je milá.
DEEP BLUE: AHOJ!
TENHLE JE LEGRAČNÍ...
TO JO.
HOTOVO. JDU VYVENČIT PSA.
KDY?
ZÍTRA.
JAK SE VLASTNĚ JMENUJE?
PAN COUJARD.
UDĚLÁME TO JAKO ČÍŇANI. SMLSNEME SI
NA PSOVI. TAK ZATÍM, SESTŘIČKO.
Díky.
www.titulky.com