OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
MOSKVA
POŠTA
JAKOVLEVOVA NADACE
STRATEGICKÝ VÝZKUM
- Dobrý den.
- Děkuju.
- Pašo!
Jak je?
Jde to.
- Jsi nervózní?
- Ne.
Neříkej, že v tobě tahle práce
nevyvolává žádné pocity.
- Vyvolává.
- Jaké?
Příjemné.
Tohle je Alexej Bakatin.
Pracuje ve IV. správě FSB.
- Něco jako váš...
- ...DSEC.
Správně.
Dobrý den, Pavle.
Pojďte se mnou.
- Víš, kam jdeme?
- Jo.
Na polygraf.
Pak ti ukážu tvoji kancelář
a představím tě kolegům.
Už čekají.
Výborně.
Postup znáte?
Už je to takový náš rituál.
Setkal jste se v Moskvě
s nějakými Francouzi?
Ne.
Co jste dělal dnes ráno na poště?
Rusky to říct neumím.
Řekněte to jakkoli.
Všechno se zaznamenává.
Poslal jsem dceři dnešní noviny.
Poslal jsem je
do poštovní přihrádky na jméno
Lily Lefebvreová.
Když jsem v zahraničí,
pravidelně ji vybírá.
Nechtěl jsem,
aby si dělala starosti.
Seznámíme tě s případy,
které nás zajímají,
a ty nám řekneš...
Dobrý den.
...jak by reagovala DGSE.
Co by udělali.
Jaké by využili zdroje.
Zdravím.
Zaměříš se na oblasti,
kde mají Francouzi své lidi.
Na základě toho, co víš,
budeš interpretovat signály.
Rozumíš?
Jsem analytik.
Ano.
Dobrý den.
Představuji vám
vašeho nového kolegu -
Pavla Lebeděva.
Váš stůl je tamhle, Pavle.
Dáte si kávu?
Děkuju.
Šel jsi do toho parku?
Ne.
Půjdeš tam?
Nevím.
Byli to Francouzi?
Chtějí s tebou mluvit?
Jo.
Co uděláš?
Nezapomínej,
že se mě pokusili zabít.
Nepovedlo se jim to.
Co čekají?
Že jim odpustím?
Ať jdou do prdele.
Pochopím, jestli nechceš být
součástí mého života.
Zavolám ti, když budu chtít.
A ty zavoláš mně, když budeš chtít.
Dál se uvidí. Žádné plány.
- Jo?
- To jsem já.
Co se děje?
Jsi nemocný.
Cože?
Máš malarický záchvat.
Čtyřicítku horečku.
Do práce nemůžeš.
Neschopenka na tři dny,
musíš se vykurýrovat.
Tvůj šéf o tom ví.
Káhira?
Mula ti všechno vysvětlí.
Čeká dole. Hodí tě na letiště.
Ale v nedbalkách
jsem tě chtěla vidět já.
Je to nebezpečné?
Choulostivé.
Nebezpečné ne.
Tak jo.
Už nespíš nahý?
Jo, ale když jdu otevřít,
obleču se.
Přivez mi suvenýr.
Mám dobrou a špatnou zprávu.
Poslouchám.
Dobrá zpráva -
asi vím, kde je Špílmachr.
- Kde?
- V Phnompenhu.
V Kambodži?
Mobil má vypnutý 72 hodin.
Server nám poslal data
získaná v okamžiku vypnutí.
Identifikovali jsme okolní mobily.
A mezi nimi...
byly dva,
které jsou teď v Phnompenhu.
Vyvodil jsem z toho,
že Špílmachr je s nimi.
Navíc té jeho holce Světlaně
někdo volal z kambodžského čísla.
Samotný rozhovor
ani přesnou lokalizaci nemám,
ale bylo to z Phnompenhu.
Rusové ho unesli
a odvezli do Phnompenhu?
Nebo tam dělá na něčem citlivém.
A ta špatná zpráva?
Raymond má malarický záchvat.
Jez.
Chci mluvit s Antonem Leonidovem.
Brzy.
Čekej a jez.
Z toho čekání mi hrábne!
Koupila jsem ti DVD.
Tohle je fajn.
Dobrý film.
Čekej. A jez!
Ahoj, Sylvaine.
Chci vysvětlení.
Nech nás.
Promiň, ale kdybychom tě
požádali zdvořile, nešel bys s námi.
A to jsme si nemohli dovolit.
Správně. Řekl bych ne.
A víte co? Říkám ne.
Měl jsi namířeno do Paříže?
Ne. Do Rigy.
Existovalo riziko,
že tě vydají Francouzům.
Proč?
Zjišťují, kdo mluvil s novináři.
A ty jsi ideální podezřelý.
Takže jsem váš vězeň?
- Nejsi vězeň.
- A co teda jsem?
Když přistoupíš na náš návrh...
budeš zahraniční pracovník.
- Jdeme?
- Vraťte mi mobil.
Tak jdeš?
Musím si ho dobít.
Super.
Musím si zavolat!
Zavoláš jí potom.
Slibuju.
Jak se má?
Stýská se jí po tobě.
- Zdravím, Khime.
- Dobrý den.
- Máš se?
- Dobře, děkuju.
- Můžeme?
- Jo.
Ahoj, Světo.
Tady Sylvain.
Kde jsi?
Povím ti to, ale je to tajné.
Řekli mi, že jsi odjel
kvůli nějakému kyberútoku.
Jo.
Nemohl jsem s nikým mluvit.
Promiň, kotě.
Jsi v Paříži?
Ne, v Phnompenhu.
V Kambodži.
V Phnompenhu?
Jo. Pak ti to vysvětlím.
Stýská se mi po tobě.
Mně po tobě taky.
Bála jsem se o tebe.
Z práce ti nedali vědět?
Jo, ale stejně jsem se bála.
Co jste jí řekli?
Nic, co by ji mělo vyděsit.
Jenom že má vydržet.
- Už musím končit.
- Tak jo, ale řekni mi...
Položil jsem jí telefon?
Přesně jak máš ve zvyku.
Uznej, že to bylo povedené.
Jo, vážně povedené.
Co dělají?
První dobrá otázka.
Pracujeme na velmi
perspektivním programu.
A tebe potřebuju
na technickou supervizi.
Perspektivnějším než v Centru 21?
To je výzkum.
Tady ho aplikujeme v praxi.
Příklad?
Krádež identity...
impersonace, kyberklony...
Čeho?
Institucí.
Jakých?
Víc ti neřeknu.
Jestli chceš vědět víc,
kývni na naši nabídku.
Říkám ne.
Sbohem.
Klonování institucí
je vyhlášení války.
Nepracuju pro FSB.
Buď jsi úplný blbec,
nebo máš za blbce mě.
Jistěže pracuješ pro FSB.
Pracuju v Centru 21.
FSB.
A vy?
Chci se vrátit na loď.
Jistě.
Vezmi si čas na rozmyšlenou.
Ne.
Vezmu si svoje věci.
Považuju za velkou čest,
že mi svěřili tuhle misi.
A teď potřebuju tvoje schopnosti.
Když odmítneš,
budu hodně zklamaná.
S Centrem 21 se můžeš rozloučit.
I s Moskvou.
Jestli se tam někdy ukážeš,
zatknou tě.
Je to mise na dva roky.
Pak to tady zabalíme.
Máš 48 hodin.
KÁHIRA
EGYPT
Tahle.
Haló?
Je tu váš francouzský přítel.
Můj francouzský přítel?
Řekl, jak se jmenuje?
Vaše jméno, pane?
Pan Mortier.
Už jdu.
Lišáku jeden.
Jak se máte, pane Mortiere?
Už líp.
Tři hodiny v taxíku, zácpa jako blázen,
pak přijdu sem, klimatizace, klid...
hotový ráj.
Máte rezervaci? Nevšimla jsem si.
Asi se zatoulala
někde mezi Paříží a Káhirou.
To se bohužel stává.
Je volné Cheopsovo apartmá?
Zařídím to.
Něco na občerstvení v baru?
Moc rád.
Dvě nochita, prosím.
Jistě.
Určitě v tom není alkohol?
Je trochu brzo.
Není v tom alkohol.
Na výletě?
Jenom na skok.
Vzal jsem si tři dny volna,
abych tě mohl navštívit.
Obejdou se bez tebe tři dny?
Ne, ale já se bez tebe neobejdu
déle než osm měsíců.
Ráda vás vidím, pane Mortiere.
Jaké to je - žít v Káhiře?
V té ulepené noční můře
bez klimatizace.
Ideální místo, kde se zbavit
noční můry ledové jako smrt.
Zbavila ses jí?
Nevím.
A ty?
Apartmá bude připravené za 50 minut.
- Díky, Rano.
- Děkuju.
Můžeme jít ke mně.
Tak jo.
Tamhle dole
je slavný sportovní klub Ahly.
A přímo před námi...
Gíza.
Když není smog,
je vidět vršek pyramidy.
Špehuješ pyramidy?
Po těch tvých hloupých vtipech
se mi stýskalo.
To jsi jediná.
U vás není veselo?
Ten článek v Le Figaru
nás trochu zchladil.
Koledovali si o to.
Oni?
Oni? Ne my?
Snažila jsem se tomu zabránit,
nepovedlo se.
Teď za tu hloupost pykáme všichni.
Hloupost...
mluvím o Grobiánově smrti
jako o hlouposti.
Do háje.
Vrátíš se a on se vrátí s tebou.
Mrzí mě to.
To nic, ty za to nemůžeš.
Všem jsem vštěpovala,
ať mají srdce z kamene, a tady mě máš.
- Ty máš srdce ze zlata.
- Ne.
Nemám srdce ze zlata.
O to vůbec nejde.
Můžu se osprchovat?
Jo, jasně.
Zdravím, Amélie.
Něco nového?
Informovala jsem nadřízené
o tom mezikmenovém setkání.
Souhlasili,
ale chtějí se s vámi sejít.
Chci jednat jenom s vámi.
Tak důležité setkání
musíte probrat s někým z vedení.
Vy jste k ničemu?
Takže můj údiv,
že poslali ženu, byl oprávněný.
Žádný strach,
až si promluvíte s mými nadřízenými,
zůstanu vaším kontaktem.
Můžete se zaručit za vašeho nohsleda,
že nebude tajně poslouchat?
Můžu.
Ještě jedna věc.
Uděláte něco pro mého syna?
Chci, aby pracoval v Káhiře.
Ale ne aby přes den jezdil pro Uber
a v noci ujížděl na tramadolu.
Chci, aby se naučil řemeslu.
Chápu.
Berte to jako laskavost
a zároveň podmínku.
Rozumím.
I k tomuhle
potřebujete svolení šéfů?
To nebude nutné.
- Pošlete syna za mnou.
- Děkuji, Amélie.
PAVEL LEBEDĚV
Je to on.
Tohle je kdo?
Maxim Azimov,
student biologie.
Nikdo.
Nastrčili jsme Grobiánovi do cesty agenta,
kterého okamžitě pozná.
Grobián do parku přišel.
Tudíž je naživu.
Je v Moskvě
a je zvědavý.
Pépého viděl.
Ale kontakt nenavázal.
Je opatrný.
Nebo odmítavý.
Grobián ví moc dobře,
že jakmile mine Pépého,
přebere si ho další skupina.
Nepokusil se je setřást.
Dovedl nás ke svému bydlišti.
Teď si určitě klade otázku,
jak jsme se dozvěděli, že je naživu,
a co od něj očekáváme.
- VĚDÍ TO
- TAJNÉ INFORMACE?
- OD RUSŮ?
- FINGOVANÁ VRAŽDA?
SKUTEČNÉ POPÁLENINY
- INFILTRACE?
Jakovlevova nadace
je něco jako náš Iris.
Ale u nich je to fasáda
pro tajnou službu.
Na některých poschodích
možná sedí skuteční výzkumníci,
ale ve zbytku budovy
jsou analytici FSB.
Sylvaine, necháš nás, prosím?
Nesnaží se zjistit, co víme.
Pracuje pro FSB.
Nehroutí se nám ten náš plán?
Dovolil, abychom zjistili,
kde bydlí,
kde pracuje, pro koho pracuje.
Určitě byl na detektoru lži.
Co bys udělal na jeho místě?
Živil bys v sobě vztek,
abys prošel, je to tak?
Možná.
To je optimistická verze.
Existuje jiná.
Že nás posílá do tmy.
- Dobrý večer.
- Dobrý.
Pojď dál.
Děkuji, jsou překrásné.
Třiadvacet.
Bravo, lichý počet.
Pamatoval sis to.
Nejsi takový pitomec
jako můj poslední host.
To je moje žena - Katja.
Dobrý večer, Pavle.
Ráda vás poznávám.
Já vás také.
Děkuji. Dám je do vázy.
Seznamte se.
To je můj syn Anton.
- Dobrý den, Pavle. Těší mě.
- Dobrý den.
Umíš francouzsky?
Jo. Miluju Francii.
Už jsi tam byl?
Ne, ještě ne.
Ale moc bych chtěl.
Rád bych viděl Louvre
a Sochu Svobody.
Ta je v New Yorku, synku.
Ne, tati.
I v Paříži. Jsou dvě.
Někam jdeš?
Mám sraz s Garikem
a ostatními kluky.
Můžu?
Jak milé -
žádá otce o dovolení.
Půjdu, i když mi to nedovolí.
Tak už běž.
Doufám, že se ještě uvidíme.
Moc rád. Měj se.
Patříte do velmi uzavřeného klubu.
Do klubu kolegů,
které Michail pozval na večeři.
Tak to musím být výjimečný.
Přesně tak.
Líbí se vám v Moskvě?
Myslím, že by mohlo.
Aha.
Schází vám tady něco?
Záchytné body.
Rozumím.
Moskva je tvrdé město.
Nikomu nic nedaruje.
Ale podle mě je to jediné místo,
kde je Rusko pořád snesitelné.
Žiju v rodině kverulantů.
Miluje výzvy.
Nenávidí banalitu,
kompromisy, uniformitu.
Přestaň.
Vyzrazuješ na mě příliš.
Když jsi pozval Pašu domů,
tak chceš, aby tě lépe poznal.
Nebo ne?
Ty bys mě k sobě pozval?
Ve Francii pozvání oplácíme.
Sluší se to.
Ve Francii je dobrým zvykem
pozvání oplatit.
Je to slušnost.
Máš nás za nevychovance?
Myslíš, že u nás je to jinak?
Taky oplácíme pozvání.
I dárky a laskavosti.
Když začne mluvit v šifrách,
naznačuje tím, že mám odejít.
Zůstaň, drahá.
To nebyla šifra.
Proč tohle děláš?
Chci, aby ses tu cítil dobře.
Proč?
Jsi otevřená rána, Pašo.
Zasloužíš si žít normálně,
bez nedůvěry.
Dáme si skleničku v mojí pracovně.
Řekl jsi té tvojí dívce,
že pracuješ u FSB?
Ještě ne.
Tajíš to před ní?
Nenávidí FSB.
Najdi si jinou dívku.
Všechny nenávidí FSB.
Kromě těch, co tam pracují.
Dělám si legraci.
Vyřiď jí,
že mě opozičníci nezajímají.
Mě zajímají jenom zdroje a krtci.
Možná jsem zabránil válkám.
No jo, ona tě zná.
Zbožňuje tě.
Trochu jsem na ni zatlačil.
Vyřiď jí, že se omlouvám.
Nikdy nevím, jak šli za sebou.
V USA se to pořád mění.
Poslední chybí.
Kennedy.
Ztratil jsem ho.
Nebo mi ho ukradli.
KÁHIRA
- Něco hledáš?
- Jo.
Chci přivézt kamarádce suvenýr.
Kamarádce?
Je to profesionálka?
Protože tady kamarádka
znamená profesionálku.
Ne, není to profesionálka.
Víš dobře,
že jí nic přivézt nemůžeš.
Předpokládám, že neví, co děláš.
Nemusím jí to dát hned,
ale třeba za půl roku.
Za půl roku?
Je to vážné?
- Jak se jmenuje?
- Béatrice.
Neskutečné.
Za celé odpoledne
jsem to z tebe nevytáhl.
Co?
Kdo je tvoje Béatrice.
Moje Béatrice se jmenuje Mustafa.
Váží 140 kilo a je ženatý.
- A?
- A nic.
Je super.
Amélie?
Prý máte domluvenou schůzku.
Čeká už hodinu.
Aha, jo.
Praktikant. Sejdeme se pak?
- Dobrý den.
- Zdravím.
Rano?
Ano?
RICHARD VILLANOVA
GENERÁLNÍ ŘEDITELSTVÍ - BEZPEČNOST
Posílá mě vedení hotelů Sorman.
Pravidelně prověřujeme
naše manažery po celém světě.
Zeptám se vás na Amélii.
Tenhle rozhovor je důvěrný.
Rozumíte?
Ano.
Mustafo?
Tohle je Salím.
Nový praktikant.
Vyznáš se v kamerách?
V GoPro, jo.
Omrkněte ty, co nefungují.
Může šplhat na štafle.
Ne, co je tady, Káhiru neopustila.
Když nepočítám ty dva dny na Sinaji.
- Má se tu konat konference...
- Já vím.
To je všechno.
Nebyli tu nějací francouzští novináři,
co se neubytovali?
Myslíte jenom na večeři?
Jo.
Možná. Nevím.
Sešla se s nimi Amélie?
Mluvila s nějakými
francouzskými novináři?
Nevím.
Ale je to možné?
Ano.
Do hotelu chodí
spousta francouzských novinářů.
Fajn.
Podepište to.
Je to dohoda o mlčenlivosti.
NOVÁ ZPRÁVA S. E.
VOLAT ŠPÍLMACHRA
PHNOMPENH
Pivo máme i na lodi.
Musel jsem vypadnout.
Chápu.
Vrátíš se tam?
Nevím.
A proč ne?
Už nevím, ani jak se jmenuju.
Sylvain.
Jasně, děkuju.
Když nevíš, zeptej se mě.
Dobrý den.
Pivo, prosím.
Dobře.
Díky.
PHNOMPENH, KAMBODŽA
Pár minut potrvá,
než zjistím, kde nechal vzkaz.
Mám to.
NOVÝ FRAMEWORK. ZÁSADNÍ UPGRADE.
- Překlad?
"Nabídli mi novou práci.
Velkou operaci.
Kód stále nezdokumentovaný..."
Tím chce říct, že jsme se pořád
nevyjádřili k těm odhalením v tisku.
To "boolean" moc nechápu.
Boolean je pravda nebo nepravda?
Taky to může být ano nebo ne.
- Ptá se nás, co má dělat.
- Zdá se.
Má to vypadat jako osobní poznámka.
Proto to napsal tak...
To jsem pochopil.
Můžeme ji upravit?
Jo.
Vyřiď mu, že za ním někdo přijde.
Mezitím ať tu práci vezme,
pokud se na to cítí.
Pokud ne, stáhneme ho.
Je to na něm.
Zdravím, Sylvaine.
- Jste Laurent?
- Ano.
- Musíme si promluvit.
- Jo.
Vypadáš zklamaně.
Čekal jsi cvokařku?
Nečekal jsem nic.
Tak jo.
Ptej se, na co chceš.
Pokusím se ti odpovědět.
Máme dvacet minut.
To je všechno?
Když bude třeba,
můžeme to zopakovat,
ale je lepší
tyhle schůzky minimalizovat.
Dobře.
Tak spusť.
Co se stalo s Paulem Lefebvrem?
Zmizel během mise na Ukrajině.
- Je mrtvý?
- Pravděpodobně.
Ale potvrzené to nemáme.
Zabili ho Američani?
Zdá se, že se o to pokusili.
Pokusili?
Nemáme důkaz, že uspěli.
A nám se to hodilo?
Vždycky se hodí,
když zrádce přestane zrazovat.
Ale on už přestal.
Takže jsme neměli důvod
o něco se pokoušet.
A kdybys viděl,
co to v Paříži způsobilo,
pochopil bys,
že to nebylo v našem zájmu.
Protože se to objevilo v novinách?
V novinách se to objevilo,
protože je to lež.
Kdyby to byla pravda,
nikdo by se nic nedozvěděl.
Nejsi jediný, kdo si klade otázky.
Navíc jsi ho znal,
takže je to pochopitelné.
Ale Sylvaine,
my svoje agenty nezabíjíme.
Pouze za výjimečných okolností.
V případě operativní nutnosti.
Tady nic takového nebylo.
Já se na tohle nehodím.
Nemám na to výcvik.
A zničehonic se ocitnu v Kambodži
uprostřed supertajné operace.
Ruské.
Jestli mě chytnou,
budou mě mučit celé týdny.
Ne, jestli tě chytnou,
trochu tě pocuchají.
A pak budou vyjednávat.
Přijde nás to draho,
ale dostaneme tě zpátky.
SAŠA
Ahoj, zlato!
Kde jsi vzal tohle číslo?
Dali mi ho.
Kdo?
Nejsi ráda, že mě vidíš?
Ne.
Na tohle číslo bys neměl volat.
Volám, protože je to důležité.
Tu práci beru.
Jakou?
Pod jednou podmínkou.
Jakou práci, Sašo?
Že bude moct přijet moje holka.
Světa?
Jo, Světa.
Zaplatíš jí cestu a výdaje.
Mluvíš se mnou přímo,
nebo je to nahrávka?
Oboje.
Tak jak?
Dobře.
Super.
Měj se, Věro.
Ahoj, Sylvaine.
Rád jsem tě viděl.
Chybíš mi.
Budeš mi chybět.
Podezřívají mě?
UNIVERZÁLNÍ KLÍČ
Podezřívají každého,
koho mohla Grobiánova smrt šokovat.
Takže všechny.
O Američanech nás vědělo jen pár.
Minimálně ty a já.
Proč ten zkoumavý pohled?
Byla jsi to ty?
Já to nebyla.
DGSE provedla svinstvo.
To neznamená,
že provedu svinstvo já jim.
Buď jsi upřímná, nebo hodně dobrá.
Jsem hodně dobrá.
- Měj se, Amélie.
- Vy taky, pane Mortiere.
Pozdravuj Béatrici.
PAŘÍŽSKÝ INSTITUT
PSYCHIATRIE A PSYCHOANALÝZY
Posaďte se, pane Angeli.
Co vás sem přivedlo?
Slyším hlasy.
Mluví k vám?
Ne, mluví mezi sebou.
Děje se to kdykoli?
Ze začátku jsem měl pocit,
že to přichází z vedlejší místnosti.
Nebyl jsem v obvyklém prostředí.
Byl jsem přepracovaný, špatně jsem spal,
nevěnoval jsem tomu pozornost.
Myslel jsem, že jsou to sousedé.
Co říkaly?
Nepokoušel jsem se jim rozumět.
Pracoval jsem ve své kanceláři,
odvedle jsem slyšel hlasy,
snažil jsem se soustředit.
Ale jednoho dne,
ani nevím proč,
byly ty hlasy silnější.
Anebo rozhovor vzrušenější, nevím.
Vyšel jsem z kanceláře,
abych se podíval...
otevřel jsem dveře
vedlejší kanceláře...
A nikdo tam nebyl.
Ne.
Co jste udělal?
Vrátil jsem se do své kanceláře.
Znepokojilo mě to.
Byl jsem ve střehu.
A ty hlasy se vrátily?
Ano.
Mnohokrát.
Ve které zemi se to stalo,
pane Angeli?
V Rusku.
Jaké je vaše zaměstnání,
pane Angeli?
Jsem diplomat.
Brzy mám odjet do zahraničí
a musím přiznat,
že mi to dělá starost.
Bojím se,
aby mi to neznemožnilo odjet.
Předepíši vám antipsychotika.
A dám vám kontakt na kolegu.
Měl byste se k němu objednat.
Jedno je podmíněno druhým.
Myslíte, že by mi to mohlo
zabránit v odjezdu?
Teď ty hlasy slyšíte také?
Ne.
Přišel jste sám od sebe,
nebo vám to někdo doporučil?
Sám od sebe.
To je dobré znamení.
Děkuji, paní doktorko.
Pane Angeli?
Ano?
Přišel jste za mnou,
protože jsem Ruska?
Vy jste Ruska?
Jevgenija Abramovičová.
To je ruské jméno.
Což určitě víte,
když jste pobýval v Rusku.
To je pravda,
ale nevšiml jsem si toho.
Mějte se.
RAYMOND SISTERON
BÝVALÁ SOUSEDKA
JEVGENIJA ABRAMOVIČOVÁ,
PSYCHIATRIČKA,
NEMÁ PŘÍZVUK,
SKUTEČNĚ RUSKA?
PRAVDĚPODOBNĚ INFORMÁTORKA FSB
MOSKVA
PAVEL LEBEDĚV
RUSKÁ UNIVERZITA LITERATURY
Vím, co cítíš.
Smutek a zahořklost,
že tě zradili lidé,
pro které jsi pracoval.
Vztek, lítost,
pocit, že všechno bylo pošpiněno.
Přitom ses jen pokoušel
napravit chybu.
Jednu hloupou chybu.
Chci jen, abys věděl,
jakým kanálem
se tvoji noví přátelé dozvěděli,
co se ten den v Donbase dělo.
Byl to jordánský kanál.
Znáš ho.
Víš, co to znamená.
SAMARA - TOUŽÍM PO TOBĚ
Jak vidíš, Američané neusilovali
o to samé co my.
Využili jsme jejich snahy
k pokusu o infiltraci.
Můžeš se stát ilegálem uvnitř FSB.
Vedení rozhodlo,
že pak se můžeš vrátit.
Nebudou tě stíhat,
dokonce ani nepřijdeš o místo.
JÁ TAKY. PŘIJDEŠ?
Budeš se moct vrátit
k životu před Sýrií,
před chybami,
kterých jsme se dopustili.
Pokud souhlasíš,
klikni na "potvrdit".
Ostatní bude následovat.
Vše dobré,
JJA.
ZRUŠIT
OPERACE ZRUŠENA
x
www.titulky.com