OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Musím jít.
Jasně.
Může podle té nové nahrávky popravy
identifikovat Chevaliera někdo další?
Myslím, že ne.
Potřebuji mít jistotu.
Jinak se Boumaza objeví v novinách
a naše operace bude v háji.
Není tam nic nového.
SIHEM BOUMAZAOVÁ - MATKA
JASIM BOUMAZA - BRATR
SABRINA BOUMAZAOVÁ - SESTRA
Ona je teď náš cíl?
Ano.
- Ne on?
- Už ne.
To ona mi zavolala.
Jejímu bratrovi se moc nechtělo.
S ní možná máme šanci.
Proč to nezkusit?
- A jak to jde?
- To zatím nevím.
Až se s ní sejdu,
uvidím, co se dá dělat.
Jistě. Ale naším cílem
je nalákat Chevaliera do pasti, ne?
- Ano.
- Takže?
- Návnadou bude ona?
- Možná.
Dobrá.
Dvě věci.
Musí ho dostat z území
kontrolovaného Daešem.
Když bude v Rakce nebo Mosulu,
nemůžeme nic dělat.
Ideální by bylo vylákat ho
na tureckou hranici.
S dívkou by to mohlo vyjít.
Musí přijet, aby ji ochránil.
Vydá se tam
a poprosí ho,
ať pro ni přijede na hranici.
Doufejme, že si jsou blízcí.
Za druhé - ujistěte se,
že to nehraje na dvě strany.
Spousta dívek vede dvojí život.
Mají dva mobily, dva účty na Facebooku,
naoko jsou milé,
"Jsem sestřička, jsem učitelka,"
a ve skutečnosti připravují bomby
a ukrývají zbraně
na příkaz manželů nebo bratrů.
Mimochodem, hezký alias.
MATKA TEREZA
Takže sledujte všechny v jejím okolí.
Nasaďte štěnici
i psovi její sousedky.
Je ve 137. Všechno klape.
- Tady Mémé. Kde vystupuje?
- Obvykle na Quatre Chemins.
Fajn. Jedu tam.
Ještě že už se z mobilu
nedá vytáhnout baterie.
I kdyby ji vytáhla, nám je to jedno.
GPS v mobilu má svoji vlastní.
Jo, ale co odposlech?
Napojím ho na baterii GPS.
Jasně.
Problém je, když mobil nechá doma.
- Ano?
- Dobrý den, jdu kvůli té vakcíně.
Třetí patro.
- Tady Pépé. Jak to jde?
- Pst, zrovna to začalo.
- Dobrý den.
- Tetanus, záškrt, obrna?
- Jo. Dojdu pro vakcínu.
Co je to?
Poslyšte,
možná už mě přeočkovávali.
- Nejsem si jistá.
- Nemáte očkovací průkaz?
Ztratila jsem ho.
Už je očkovaná.
Bojí se nechat si to píchnout podruhé.
I kdybyste ji dostala dvakrát,
nic vám nehrozí.
Poslyšte,
- nesnáším injekce.
- Budu opatrná.
- Hotovo.
- Vážně?
- Ani jsem to necítila.
- Předepíšu vám analgetikum,
kdyby vás to bolelo,
nebo kdybyste měla teplotu.
Už to trochu bolí. Je to ztuhlé.
- Máte prášky proti bolesti?
- Jo.
V koupelně.
- Mám vám je přinést?
- To byste byla hodná.
S tímhle mi všechno děsně trvá.
Na konci chodby vlevo.
V lékárničce.
Máte kartičku pojištěnce?
Jo, v kabelce.
Přinesu ji.
Jak to dělali ostatní?
Jak to dělal Philby?
Ames?
Peňkovskij?
Všichni ti dvojití agenti.
Nepřestávali na to myslet?
Když den co den
přicházeli do práce...
co si o sobě mysleli?
Pociťovali stud?
Vzrušení?
Smutek?
Dejte mi lepší svět,
ať za něj můžu bojovat.
Dejte mi diktaturu,
ať vstoupím do odboje.
Dejte mi závislost, ať ji ukojím.
Na co mysleli,
když usedali za svůj stůl
a načínali další den zkázy?
Dělala je babička.
Je z Bretaně.
Tak to jsme v háji.
- Jo.
- Děkuju.
TAJNÉ - OBRANA
KARAMEL
FENOMÉN
JE NUTNÉ UJASNIT KARAMELOVU POZICI
VŮČI JEHO OTCI.
Karamel.
Právě odešla.
NAPOSLEDY OTEVŘENÉ -
ŽÁDNÝ DOKUMENT
Je to věřící mladá muslimka.
V přítomnosti ženy by se cítila lépe.
Svěřila by jí věci,
které žádnému muži neřekne.
Nebylo by to věrohodné.
Všichni právníci džihádistů
jsou muži. Proč?
Protože bojovníci jsou muži.
Sestavila jsem seznam žen,
které už si udělaly jméno.
Starají se o matky, sestry, manželky.
Jestli chceme Sabrinu získat,
potřebujeme ženu.
- A ta ji pak doprovodí do válečné zóny?
- Ano.
- A ta žena budete vy?
Céline, když nedokážete lhát politikovi,
jak chcete lhát teroristovi?
Dál na tom pracujte.
Vaše pomoc je velmi cenná.
Ale na tak nebezpečnou operaci
vás rozhodně nevyšlu.
Terén teď pro vás představují
vaše syrské zdroje.
To vůbec není špatné.
Smím?
Ale jistě.
Studoval jste Sciences Po,
umíte lhát politikům.
Prý je to předpoklad,
jak se naučit lhát teroristům.
Když se chcete naučit lhát komukoli -
ať už matce, šéfovi,
vašemu mučiteli,
nebo prezidentovi republiky -
stačí vám jediné.
Umět lhát sama sobě.
Jak víte, kde jsem studoval?
To se ví všeobecně.
Není to tajná informace.
Sciences Po v Mentonu,
specializace Střední východ.
- Zjišťovala jste si o mně informace?
- Jo.
Proč?
Zajímal mě váš životopis.
- Ze zvědavosti.
- Kam až vás ta zvědavost zavedla?
- Je to snad zločin?
- Ne.
Nemáte nic lepšího na práci,
než se vyptávat na kolegy?
Vyptávat?
Chtít vědět, kde studovali,
není žádné vyptávání.
A co to teda je?
Vás nezajímá, odkud jsem přišla?
Ne.
Tak jo. Omlouvám se,
že jsem otravovala.
Plníte úkol?
- Nasadili vás na mě?
- Vůbec ne, co to...
Kamennou tvář.
Kamennou tvář. Nesmím poznat,
jestli jsem se trefil.
Sedněte si.
Nehnutě se na mě dívejte.
Nasaďte naprosto bezvýraznou masku.
Která neprozradí vůbec nic.
Trochu se usmějte.
To je moc.
Musím být na vážkách,
jestli se vůbec usmíváte.
Najděte stejně neutrální odpověď,
jako je váš výraz.
Poslali vás, ať mě vyzpovídáte?
A kdyby ano?
Řekla byste mi to?
Ne.
Výborně.
Díky.
Říká vám něco Nadia el Mansúrová?
Univerzitní profesorka.
Zmizela před šesti měsíci.
Pravděpodobně je
v Libanonu nebo v Sýrii.
Myslím, že je v Sýrii. Ve vězení.
Chtěl bych o tom vědět víc.
Smím vědět proč?
Ne.
Můžu se poptat.
Děkuju.
Chodila jste do literární přípravky,
dvakrát jste neudělala
přijímačky na ENS,
nakonec jste vystudovala INALCO.
Děkuji, Ahmade.
Vezmi složky.
Zdravím, Zijáde.
Jak se máte, Baseme?
- Místnost je připravená?
- Ne, čekali jsme na vás.
Výborně.
Pojďme na to.
Pan soudce Munžíd Badran.
Kdy jste zjistila,
že Paul Lefebvre pracuje pro DGSE?
Velmi pozdě.
Až v Paříži.
Těsně předtím,
než mě přivezli zpátky.
Celou dobu jste byla jeho milenka
a nevěděla jste to?
Vadí vám ten kouř?
Ale vadí, nepovídejte.
Neuškodí mi,
když ji nedokouřím.
Odkdy byl váš milenec?
Co jsme se znovu potkali v Paříži.
Předtím ne? V Damašku?
Ne.
Tak dobře.
Víte, co by řekla moje žena,
kdyby to viděla?
"To smrdí láskou."
Budete ke mně muset být upřímná,
paní el Mansúrová.
Omlouvám se.
Začneme znovu.
Koukej.
Určitě?
A co?
Myslí si, že jsou v ZOO.
Ale zvířata jsou oni.
Přestaň, viděli nás.
No a? Já jsem je taky viděla.
- Bojíš se Revolučních gard?
- Nejsem na to zvyklá.
Nedorazí.
Ten Šapur mě štve.
Řekne, ať přijdu, a pak tady tvrdnu.
Je na nějaké poradě, ne?
S tátou.
Pracuje s ním?
Pojď, jdeme se vykoupat.
Je mi vedro.
- Bylo to fajn?
- Paráda.
Dík.
Zajímáš se o mě?
- Cože?
- Zajímám tě?
Nerozumíš, co říkám?
Zajímám tě?
Nevím, jestli té otázce rozumím.
Ve francouzštině to může znamenat víc věcí.
Nech těch keců.
Daria říkala, že ses vyptávala,
co dělám s tátou.
- To se nesmí?
- Proč to chceš vědět?
Nevím.
Ve Francii si lidi říkají,
kde pracují.
Většinou je to první věc,
co si řeknou.
Já ti nechci říct, co pro tátu dělám.
Tak jo, nevadí.
Ukážu ti to.
Máš něco zítra ve tři?
Udělám si čas.
Přijď za mnou sem.
Pochopíš, co dělám.
A přestaň se mě bát.
Už mě to unavuje.
Tak co?
Nic zvláštního.
Je moc hubená.
Mně se líbí.
Promiňte,
hledám tenhle sál.
To je znalecký tribunál,
tudy.
- Už začali, pospěšte si.
- Děkuji.
Dobrý den.
Omlouvám se, jdu pozdě.
Hudba, kterou jsme slyšeli,
je urážkou tradiční hudby
a islámských hodnot.
Pan Zamaní, který je
jejím producentem a distributorem,
musí být přísně potrestán
pro výstrahu ostatním.
Vy jste hrdinná generace
islámské revoluce.
Mé generaci připadl úkol
přijmout a předávat
vaše velkolepé dědictví.
Usilujeme o stejnou věc.
Chráníme naši identitu
před útoky Západu
a kontrarevolučních sil.
Můžeme snad v této spravedlivé bitvě
přenechat nepřátelům
výsadu modernity?
Nemůžeme.
Cesta ke zreformování země
vede skrze kulturu.
Těmito jalovými slovy
nás nepřesvědčíte.
Ta slova nejsou má.
Pronesl je ajatolláh Chomejní,
zakladatel Islámské republiky Íránu.
Neodvážili se mě odsoudit.
Podívej se na mě.
Bojíš se mě?
Mám plnovous?
Turban?
Děsivý pohled?
Ne.
Na íránský rap kašlu.
Ale hájit ho před mulláhy
je fakt prdel.
To video bude kolovat na internetu
a třeba někoho inspiruje.
Další výzva -
obhájit přehlídku bikin.
Takhle pomáhám tátovi.
Připravuju Írán na jeho budoucnost.
Pověz, Šapure,
proč sis přivedl pohlednou cizinku
místo mé neteře?
- Jak si to mám vyložit?
- Daria o tom ví
a Marina umí výborně farsí.
Snažím se.
Dělal jsem si legraci, slečno.
Líbila se vám jeho obhajoba?
- Byl skvělý.
- Skvělý a provokativní.
Zdá se, že Šapur si vzal k srdci
jedno naše perské přísloví.
"Lépe mít špatnou pověst,
než dlít ve stínu."
Ale nezapomínej,
že na světle se člověk
snadněji stane terčem.
Bůh vás ochraňuj.
POVINNOST KONAT
ASOCIACE PRÁVNÍKŮ
RADIKALIZACE, NÁBOR -
RODINY, JEDNEJTE, NEŽ ODJEDOU
- Co ta noha? V pohodě?
- Jo.
To nic není, díky.
Už jsem si zvykl.
Ztrácíte v ní cit.
Měl byste brát hořčík.
- Jak to víte?
- Jsem zdravotní sestra.
Čekáte na...
Jo, jdu za Mathieuem.
- Za Mathieuem?
- Coujardem.
- Aha.
- Je právník.
- Taky za ním jdete, ne?
- Jo.
Taky jste se vrátila?
Odkud?
Aha. Omlouvám se.
Myslel jsem, že to máte stejně.
Ne, přišla jsem kvůli bratrovi.
- Neznám nikoho lepšího.
- Vážně?
Obětoval bych pro něj nohu.
Sabrino? Omlouvám se,
že jste musela čekat.
- Nashle.
- Na shledanou.
Jsi další na řadě, dobře?
- Tudy.
- Promiňte.
Vysvětlil ti Rašíd, co dělám?
Ne. Jenom řekl Jasimovi,
že můžete pomoct mému bratrovi.
- Tvému bratrovi?
- Toufikovi.
Aha. Pověz mi o něm něco.
Je to můj starší brácha.
Odjel před dvěma lety,
ale sem tam se ozval.
Nejdřív jel do Jemenu,
- pak do Palestiny a teď je v Sýrii.
- Dobrá.
- Víš kde?
- Ne.
- Víš s kým?
- S Islámským státem.
- Posaď se.
- Děkuju.
A co bys tedy ráda?
Chci, aby se vrátil.
Proč?
Protože mám strach,
že se mu tam něco stane.
Když odjížděl, nevěděl,
do čeho jde. Tím jsem si jistá.
A teď se nechce vrátit, protože se bojí,
že ho zatknou za terorismus.
Brácha není terorista.
Ibrahim taky ne.
- Ten v čekárně?
- Jo.
Nebyl ve vězení. Dá se tomu zabránit.
Ale potřebuješ dobrého právníka.
Ale... řekl ti, že se chce vrátit?
Ne, nejsme v kontaktu.
- Nevolá?
- Ne. Už několik měsíců.
Máma z toho šílí.
Je na práškách.
- Proč myslíš, že se chce vrátit?
- Já nevím, jestli se chce vrátit.
Ale jestli jo, chci mu pomoct.
No...
Co je?
Jestli se chce vrátit,
nikdy ti to neřekne do telefonu.
Tam do telefonu neřekne nikdo nic.
Musela bys za ním jet
a mluvit přímo s ním.
- Jste si blízcí?
- Jo.
Jak moc?
Jsem jeho malá sestřička.
Staral se o mě víc než máma.
To on mi řekl,
ať studuju na zdravotní sestru.
- Řekl ti, že odjede?
- Ne.
Ne, verbíři to zakazují.
Odjel jednou brzo ráno.
Tak kolem čtvrté.
Noc předtím...
chtěl spát se mnou.
A když jsem se probudila,
všimla jsem si,
že jeho polštář je promáčený.
Já jsem spala, ale...
ale on celou noc brečel.
Proto vím, že si nebyl jistý.
- Nechal ti tady něco?
- Jo. Tohle.
Lidi jako tvůj brácha...
islamisté ovládli jejich duši.
Jako sekta. Jestli chceš jeho duši zpátky,
musíš mu připomenout dřívější život.
Lidi, které znal, věci, které znal...
Musíš jet za ním.
Ale to stojí peníze.
Může to zaplatit asociace.
Dobře. A vy si účtujete kolik?
Kolik si rodina může dovolit.
Vydělávám na jiných případech.
Rozmysli se a pak mi dej vědět.
- Dobře?
- Dobře, tak jo.
- Bylo mi potěšením.
- Na shledanou.
- Můžu vás vyrušit?
- Máte na to pět pater.
Začal jsem to svoje pátrání
zúženým seznamem podezřelých.
- Podle čeho jste ho zúžil?
- Hledal jsem vazby na USA.
Všemožné vazby -
jestli tam žili, studovali,
jestli tam byli na dovolené,
jestli mají rádi americké filmy,
- hamburgery, cokoli.
- Jasně.
První na seznamu
je doktorka Balmesová.
- Ta už tady nepracuje.
- No právě.
Odešla hned po operaci Hurikán.
Její manžel zahynul
11. září 2001 v jednom z letadel.
Dobrá. A dál?
Zkusím ji vylákat z úkrytu.
Buďte velmi opatrný, Henri.
Musíte být naprosto diskrétní.
Já vím.
Lidi mají právo milovat hamburgery,
aniž by z toho měli opletačky.
- Jestli vás načapají, poletíte.
- Já vím.
Na shledanou v pátek.
- Dobrý den, doktorko.
- Dobrý den.
Prosím.
Posaďte se.
Ráda vás vidím.
Jak vás také. Máte se dobře?
Moc dobře.
Přiznávám, že jste mě trochu zaskočil.
Tady jsem vás nečekala.
Nemyslím, že je to dobrý nápad.
Pro Grobiána to byl dobrý nápad?
Pořád mu říkáte Grobián?
Když mě požádal, jestli sem může chodit,
zvažovala jsem, zda je to dobrý nápad.
Ostatně ptala jsem se
na to i vás, vzpomínáte?
Vzpomínám.
Myslím, že to byl dobrý nápad.
Se mnou může o své minulosti
mluvit svobodněji.
Mluví s vámi i o přítomnosti?
Henri, je jasné,
že jste nepřišel kvůli konzultaci.
Proč jste přišel?
Vím, že odmítnete, ale musím se
vás zeptat na Debaillyho.
Na věci, které nevím,
ale vy byste je vědět mohla.
Nic intimního, buďte klidná.
Fakta. Nic než fakta.
Proč bych se měla
zpronevěřit etickým pravidlům?
Sloužila jste své zemi
a sloužíte jí stále.
Už pro DGSE nepracuji.
Vím, dala jste výpověď.
Proč vlastně?
Příliš nejednoznačné zadání mé práce.
Víte to moc dobře.
Nic nejednoznačného na něm nebylo.
Už tenkrát jste chtěl,
aby ke mně Debailly chodil,
přitom jste mě přijali,
abych se starala o ilegály.
Vaše požadavky jsou
vždycky pokroucené, Henri.
Asi bych to měl
brát jako kompliment.
DAMAŠEK
SÝRIE
Neprojdeme se trochu?
Je to příjemné?
Ano.
Promluvme si.
Když jste se scházela
s tím francouzským agentem v Paříži,
co jste mu řekla o rozhovorech,
kterých jste se účastnila?
Nic.
Máte mě za hlupáka?
Nevyzradila jsem žádné tajemství.
To oni špehovali mě.
Stala jsem se obětí machinací.
No jistě,
vy za nic nemůžete.
Vy jste nevinná.
Rád bych tomu věřil.
Machinace.
Odpovídala jste
na zdánlivě banální otázky.
Byla to past.
Možná,
ale nic jsem nevyzradila.
Nic jsem neřekla.
Ani v zápalu akce?
- Co tím myslíte?
- Nebo po ní?
Nechápu.
Špitání na polštáři.
Nadio...
podívejte se mi do očí
a řekněte, že si pamatujete všechno,
co jste řekla Paulu Lefebvrovi,
když jste ležela celá rozechvělá
v jeho náruči.
Pojďme dovnitř.
Zakryjte okna.
Ať je tam tma.
Vyndejte žárovky.
A 48 hodin ji nepouštějte
na záchod.
Rozkaz, pane.
- Dobrý den.
- Máte se?
- Jo.
- Pojď dál.
- Děkuju.
Pozor...
- Ty jsi jediná, od koho to nebolí.
- Děkuju. Hotovo.
- Půjdu si lehnout.
- Jistě.
Děkuju.
Můžu si u vás odskočit?
- Ale jistě.
- Děkuju.
- Haló?
- Zase máš zpoždění.
Už jsem to zkoušel dvakrát.
Všechno v pohodě?
Jo. A co ty?
Jo. V pohodě.
- Bombardují to tam. U vás ne?
- Ne, ne.
Neboj, to je jinde.
Tady je klid. Je tu milión lidí,
normální země, nesmíš všemu věřit.
Ale v telce říkali, že zabili
spoustu zahraničních bojovníků.
V telce přehánějí.
Novináři jsou loutky.
NEMOCNICE EL-SALAM
MOSUL - IRÁK
Stejně je to nebezpečné.
Měl by ses vrátit.
Tvoje místo je tady. S námi.
Moje místo je po boku
mých bratrů. Potřebují mě.
Já tě potřebuju.
A máma tě taky potřebuje.
Vyřiď jí, že jsem tady šťastný.
Tady jsem sám sebou.
Jak tam můžeš být šťastný,
když jsme tady kvůli tobě zoufalí?
Odjel jsem kvůli vám.
Připravuju vám
tady místo. Království.
Přimlouvám se za vás u Alláha.
Musím ti něco říct.
Máma je nemocná.
Pořád ty deprese?
Ne, něco horšího.
Možná je to rakovina.
Vymýšlí si.
Ne, ne, nic jí není. Teda...
až na ty deprese.
Jak dlouho?
Už dva týdny běhá po vyšetřeních.
Řekni jí, že se za ni modlím.
Aby ji Alláh ochránil.
On jediný ji může uzdravit.
A ty musíš být silná.
Jsi ta nejsilnější. Ozvu se ti.
Není to žádná zakuklená džihádistka.
Aspoň něco.
Opravdu chce, aby se vrátil.
- Podle mě je zralá.
- Jak to víte?
Nezmínila se mu o vás.
Tady.
Často jsme si s ním hráli,
když mně bylo šest a jemu deset.
Mezitím už umřelo,
ale starali jsme se o ně společně.
Tu vyhrál v šachovém kroužku.
Byl na ni moc pyšný.
To je skvělé. To je přesně ono.
Předměty, které mu připomenou
pouto mezi vámi.
Stydím se.
Lhala jsem vám.
Vážně?
Mám o něm zprávy.
Voláme si.
- Vážně?
- Jo.
Dost komplikovaně, kdyby něco.
Abych z toho neměla potíže.
Dobře.
Dobře, žes mi to řekla.
Ale máte pravdu,
po telefonu to nepůjde.
Chci vidět jeho oči.
Jeho oči by mi nelhaly.
Pokud se tam vydáš,
máš velkou šanci přivést ho zpátky.
Pomůžu ti.
ÍRÁNSKÝ INSTITUT
SEISMOLOGICKÉHO VÝZKUMU
Marino?
Podívejte se.
- Co tady vidíte?
- Nic.
Za deset let tam možná bude
nové hlavní město.
S budovami odolnými vůči zemětřesení.
Potřebuji podrobné
seismologické vyhodnocení.
Příští týden odjíždíte do terénu.
Podepsal jsem vám cestovní příkaz.
Mějte ho pořád u sebe.
Nezapomínejte, že jste v Íránu.
Nevíte, kdy narazíte
na snaživého policistu.
Praktické věci domluvíme později.
Tak dobře, děkuju.
Abych nezapomněl -
tu studii si objednali Zamaníovi.
A Šapur Zamaní pojede také.
Vlastně vás navrhl on.
- To je od něj milé.
- Milé?
Není to milé, je to vypočítavé.
Tak co?
Řekl jsem doktorce Balmesové,
že s ní potřebuji mluvit o Debaillym.
Neskočila mi na to.
Nepadla žádná otázka.
Etika je důležitější než zvědavost.
Buď to není ona,
nebo je opravdu dobrá.
O NAVERBOVÁNÍ SE UVAŽOVALO
S OHLEDEM NA CITOVÝ VZTAH
MEZI XXXXX A PANÍ EL MANSÚROVOU.
Něco jsem zjistila.
Ohledně Nadii el Mansúrové.
Znáte ho?
- Ne.
- Soudce Munžíd Badran.
- To jemu ji přidělili.
- A dál?
Je to jeden z nejhorších
Asadových soudců.
Když dělali čistku v justici,
on vynášel exemplární tresty.
Když dostane případ on,
je to znamení.
Že to špatně skončí.
Děkuju. Dobrá práce.
- Jo. Jde vám to moc dobře.
- Co?
Skrývat svoje pocity.
Věděl jste, že si přečtu její složku.
Myslel jste si, že neuhodnu,
že to začerněné jméno jste vy?
Člověk se musí naučit přijímat rány.
Nepřicházejí zvenčí, ale zevnitř.
Emoce jsou vaším
nejhorším nepřítelem.
Skrývejte je, pohřběte je.
To ony vás zradí.
Přivodí váš pád.
Nikdy na sobě nedejte znát,
jak moc jste vyděšení...
když se dozvíte takovou zvěst.
Zvěst, po níž se cítíte
úplně bezbranní.
A když si uvědomíte,
že všechny vaše naděje...
se právě hroutí.
- Můžu s vámi mluvit?
- Ano.
Do íránské kanceláře dorazil
z Teheránu tenhle telegram.
Jejich informátor je varuje,
že fotka mladé francouzské vědkyně
visí na nástěnce
v kanceláři Revolučních gard.
Jisté Mariny Loiseauové.
A dál?
Na té fotce je se Šapurem Zamaním,
kterého mají zjevně v hledáčku.
Dokonce na něj a jeho kamarády
připravují zátah.
Říkal jsem si,
že by vás to mohlo zajímat.
Děkuji.
Clémente?
To, co jste si právě vyvodil...
totožnost Fenoména...
neopustí tuhle místnost.
OKAMŽITÉ STAŽENÍ
ZEMŘELA VÁM BABIČKA
Tady Duflot.
Mám vzkaz pro Teherán. Naléhavě.
Kód je
65, pomlčka,
14, pomlčka, 8, Golf Tango.
Správně. Čekám na potvrzení.
Postarejte se, aby studenti důkladně
zmapovali všechny útvary.
Dobře.
A zavolejte,
kdyby byly nějaké problémy.
Dobře. Děkuju.
Má hezké oči, ta tvoje Francouzka.
Spíš s ní?
Šibe ti?
Není můj typ.
Jasně.
Je seismoložka.
Fakt slušná.
Haló?
Ne, není tady.
Chcete jí nechat vzkaz?
Bohužel.
Právě odjela do terénu.
Na týden.
Její babička?
Proboha.
Můžu jet s vámi?
Druhé auto je plné.
Marino!
Mohli bysme udělat
v poušti pořádnou párty.
Proč ne?
Jsem takový cvok,
že nikdy nepoznáš,
jestli to myslím vážně nebo ne.
Je jedno, jestli chystám párty,
rapový koncert,
nebo studii
pro Westinghouse nebo Toshibu.
Tu studii si objednala
zahraniční firma?
Ne, můj táta,
ale na žádost zahraniční firmy.
Co si táta nemůže dovolit
dělat otevřeně, dělám já ve skrytu.
Není nad pořádnou párty!
Kreténe!
Co blbneš, debile?
Jeblo ti?
Tak se ukaž!
Co to děláte?
Co se děje?
www.titulky.com