OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Jdi na to, kámo.
Málem jste tam spolu zařvali.
To vytvoří pouto, ne?
Dostanu otitidu. Na beton.
- Dostanu otitidu. Na beton.
- Co to vyvádíš?
Modlím se.
Dostanu otitidu. Na beton.
Myslíš, že jsme každý jiný?
Jsme stejní.
Jsem jako ty, bojím se žen.
Nahánějí mi hrůzu.
Jakmile je nějaká v místnosti,
udělá se mi zle, nemůžu dýchat,
rozbolí mě břicho...
Už jsi někdy viděl ženu při orgasmu?
Jde z toho strach.
Nemá to konce.
Děsivé.
Když jsem to viděl poprvé,
byl jsem v šoku.
U nás to sotva začne a je po všem.
Kdežto u žen to nebere konce.
Šílené.
Odkazuje nás to do patřičných mezí.
Najednou jsme ubozí, maličcí.
Proto před nimi prchám.
Učiněný zbabělec.
Ale není to tak snadné, jsou všude.
Takže vám rozumím.
Zahalujete je od hlavy k patě.
Aby nenaháněly takový strach.
My s nimi žijeme, pracujeme,
jsou v kanceláři, na ulici, v autobuse...
My nemáme právo mít strach.
Musíme být stateční.
Ale mně se to nedaří.
Ještě v něčem jsme si podobní.
Oba dva víme, že na zemi nejsme
z nějakého zvláštního důvodu.
Ale náhodou.
Existujeme, žijeme, jíme,
jsme totálně k ničemu.
Z toho jde na člověka depka, ne?
Jsme k ničemu.
Není žádný zákon, žádný princip.
Proč jsem na zemi?
Není žádný důvod.
Co mám dělat? Netuším.
Je to nesnesitelné.
A tak si na všechno
předepisujeme přísná pravidla,
protože není možné,
aby panoval takový chaos.
Taky mám pravidla, rituály,
a když je nedodržím,
začnu uvnitř panikařit.
Stačí na to pomyslet a jsem...
Dostanu otitidu. Na beton.
Omlouvám se. Můj rituál.
Když pomyslím na chaos,
musím jednadvacetkrát opakovat,
"Dostanu otitidu. Na beton."
Jinak se pozvracím.
My dva jsme stejní.
Bojíme se dvou věcí.
Žen a chaosu.
Snažíme se jim
za každou cenu vyhnout.
Akorát že ty jsi
pro to udělal mnohem víc.
Ty ses pokusil vytvořit svět
chráněný před ženami a chaosem.
Všechna čest.
Proč jsi selhal?
My zbabělci jsme na vás spoléhali.
Proč jste selhali?
Kurva, ty jseš teda parádní magor.
Ty nejsi zbabělec?
To vy jste zbabělci,
když v Sýrii bombardujete děcka.
- A když potom...
- Jestli nejsi zbabělec...
proč jsi to v tom autě nezmáčkl?
Bál ses umřít?
Zplynovali jste mě, parchanti.
Jako Bašár Asad svoje lidi.
Pustili jsme na tebe plyn.
To řekneš svým přátelům ve vězení?
Víš co? Odvaž mě a uvidíš,
jestli jsem zbabělec.
Vlezeš do auta,
zmáčkneš to, bum, je po nás.
Proč jsi mi řekl "jeď"?
Když chceš umřít,
řekneš "Allahu akbar" a ne "jeď".
Sledoval jsem tvoji stopu.
Prchl jsi z Mosulu i Rakky.
A když jsme tě zadrželi,
byl jsi ochromený strachem.
Znáš ji?
Amina Bouaziziová.
Žena Abú al Mecanika,
který zemřel v Iráku.
Volal jsi jí.
Aby aktivovala buňku,
která připravuje útok.
Zatkli ji.
Jak jí asi bude, až se dozví,
žes nechtěl umřít?
Když ona tam přišla
o dítě a manžela.
Co si pomyslí,
až uvidí nahrávku tvého zatčení?
Jak vystupuješ z auta,
ruce svázané za zády.
Pokusil ses utéct jako králík,
chytili jsme tě.
No jo, máme to natočené.
Co se děje?
Hypoglykemie.
- Cože?
- Mám záchvat.
Dostanu otitidu. Na beton.
Dostanu otitidu...
Nevěř tomu,
že odejdeš s fanfárami.
Ne, nebude to žádná sláva.
Protože ten útok, který připravuješ,
provede někdo jiný.
A všechnu slávu sklidí on.
Kdežto za tebe
se budou všichni stydět.
Hlavně tvoji šéfové,
kteří ti věřili.
Pro ně bude hrdina ten,
co to po tobě převezme.
Ty už nejsi nic.
Už nic neřeknu. Chci právníka.
Ten ti řekne to samé co já.
Dnes se můžeš rozhodnout
pro dvě různé cesty.
První cesta...
půjdeš do vězení.
S lidmi, kteří bojovali v Sýrii
a vědí, že ses bál umřít.
Už nikdy nebudeš
v Daeši nic znamenat.
Budou tebou opovrhovat,
budeš osamělý, pošpiněný,
hanba všech.
Každý den tě zmlátí,
protože jsi je ztrapnil.
A tvoje matka...
která ti posílala peníze,
bude matkou zbabělce.
Půjde do vězení za to, že pomohla člověku,
který neměl odvahu udělat poslední krok.
Druhá cesta...
to samé.
Půjdeš do vězení.
Ale nikdo se nedozví, co se stalo.
Jsi bojovník,
všichni si tě váží,
včetně tvojí matky.
Ale to bys mi musel pomoct
zabránit tomu útoku.
Co si vybereš?
Nikdo se nedozví,
že jsi ten útok připravil ty.
Budou si myslet,
že to byl ten druhý.
Ty zůstaneš už navždycky ten,
co se nedokázal odpálit.
A když jim řekneš, že jsi ten útok
připravil ty, bude to ještě horší.
Zmlátí tě ještě víc,
protože nestrpí, jak se naparuješ.
A přitom jsi jenom Quentin zbabělec.
Abú Alžubán.
To vězení bude kde?
Rusové?
Cože?
Mluvil jsi s Rusy?
Všechno v pohodě.
Kdy dorazí?
Haló?
Tady Joël.
Zdravím, Joëli.
Jak je?
Je to dávno,
co jsme spolu mluvili naposledy.
Já vím.
Mohl ses stavit.
Dělám si legraci.
Jak to jde?
Všechno v pohodě.
A dál?
Víc nevím. Nic mi neřeknou.
Nevím, jestli umí
francouzsky nebo anglicky.
Každopádně odmítá mluvit rusky.
Rusové přerušili veškerou komunikaci.
Nechtějí být zpozorováni poblíž hranice.
Nevíme, kde jsou, ale jsou na cestě.
Rozumím.
U předání budeš ty?
Jo.
A já?
Budu tam taky?
Máš v úmyslu tam nebýt?
Ale jo.
- Nezapomeň. Mám v úmyslu tam být.
- Dobře.
NAHRÁVÁNÍ VYPNUTO
Mluvil jsem s Grobiánem.
Jsou na místě.
Já vím.
Má strach.
Z čeho?
Nevím. Ale má strach.
Dobře.
Má k tomu důvod?
Co tím chceš říct?
Nevím.
Tak jo. Pošli mi tu nahrávku.
Pane Bernarde, jsou tady.
- Zdravím, Marino.
- Dobrý den.
- Jste v pořádku?
- Jo.
Poslali mě.
Jste pořád u DGSE?
Ne tak docela, ale posílá mě DGSE.
Nemáte cigaretu?
Nemáš cigaretu?
Promluvíte s nimi?
Znáte ho, ale teď se jmenuje Joël.
Haló?
Marino? Jsi v pořádku?
Jo.
Zacházeli s tebou slušně?
Šlo to.
Už tě prohlídl doktor?
Ještě ne, ale prý se tady
nemáme zdržovat moc dlouho.
Ale jsi v pořádku?
Jo. Jsem ráda, že už jsem tady.
Tak fajn. Uvidíme se za dvě hodiny.
- To minule mě mrzí.
- Jo.
- Nebylo to...
- Moc rád tě slyším.
- Jo.
- Tak zatím.
Dobře.
Musíme jet.
Pojďte.
Jo.
Jo, dobře.
Jsme tam za hodinu a půl.
Rozuměla jste?
Budeme tam za hodinu a půl.
- Mluvil rusky.
- Jo.
Nikdy nemluví rusky.
Chtěl, abysme rozuměli.
Proč?
Aby nás uklidnil.
Pamatujete si ještě něco z fársí?
Tu máte.
Zavolejte našemu kontaktu
a řekněte mu něco ve fársí.
Co?
Že to smrdí.
NAHRÁVÁNÍ ZAPNUTO
Haló?
Tady Marina.
Všechno v pohodě?
Nemůžeme jet rychleji?
Nemůžete jet rychleji?
Můžeš to opakovat?
Ne.
Tak jo, díky.
Haló?
Tady Marina.
Všechno v pohodě?
Můžeš to opakovat?
Ne.
Oba tlumočníci jsou zajedno?
Jo.
Doslova to znamená
"děje se něco nepředvídaného".
Mluví fársí.
Nechce, aby jí rozuměli.
Nedůvěřuje někomu v autě.
Je tam s ní Debailly,
řidič a velitel eskorty,
jistý Sergej.
- Nevěří tomu veliteli.
- Pravděpodobně.
Co se může dít?
Ten Sergej mohl uzavřít obchod
se separatistickými milicemi.
Štědrý obchod.
Prodává jim zboží,
za které mohou vyměnit své zajatce.
A za Marinu Loiseauovou
a Guillauma Debaillyho
by nezískali tři Rusy,
ale dobrou stovku bojovníků,
co jsou v ukrajinských věznicích.
To je první hypotéza - korupce.
Je to Ukrajina.
A další hypotéza?
Ukrajinci mohou pracovat
pro cizí tajnou službu,
která chce získat
Loiseauovou a Debaillyho
a vyměnit je za své agenty.
Na Rusy to nevypadá.
Souhlasili, že Loiseauovou propustí
výměnou za informace od Američanů, takže...
Takže?
Takže tou cizí tajnou službou
mohou být Američané.
O té operaci vědí.
Pokusí se o něco s Loiseauovou?
Zajímá je spíš Grobián.
Podívejte, změnili trasu.
Vidím to.
Sjeli ze silnice 45.
Proč?
10 km před nimi
jsme zaznamenali pohyb.
Přes satelit.
Proč jste mi nic neřekl?
Říkám vám to teď.
Proč jsme změnili trasu?
Dostali jsme informaci,
že se tam pohybují milice.
Asi o nás vědí.
Postavili zátaras.
Musíme jet jinudy.
Buďte v klidu.
Teď víme, že umí anglicky.
Proč se najednou tak snaží?
Pořád stejný důvod.
Chce nás uchlácholit.
Nevolejte, prosím.
Je to nebezpečné.
Je šifrovaný.
Myslíte, že je to pro Rusy nějaký problém?
Položte to. Prosím.
Musím si zavolat.
Haló?
Joëli, jedeme jinudy.
Prý tam jsou zátarasy.
Zakazují mi používat mobil.
Já vím. Hledají bezpečnější trasu.
To, co se děje,
hodně připomíná únos.
Já vím. Ozvu se ti.
To si myslíte?
Je to možné.
Dva francouzští agenti -
separatisté toho můžou využít.
A oni?
Ti si chtějí pořídit pěkný dům.
Co budeme dělat?
Joël to řeší s vedením.
My nemůžeme dělat nic.
Můžeme si vyměnit
zkušenosti ze zajetí.
Nechápu, jak je možné,
že nejste ve vězení.
Za jedno z těch zajetí vděčím vám.
Vděčíte mi i za to druhé.
Američani tvrdí, že na Ukrajině nepodnikají
žádnou akci, která by souvisela s námi.
Což vůbec nic neznamená.
Kdyby Američani něco chystali,
museli by nějak komunikovat
s eskortou, ne?
Ano.
Ale styčný agent, který je s Raymondem,
má šifrovaný mobil.
A velitel Sergej taky.
Nezjistíme, s kým komunikují.
Nemůžeme je hacknout?
A kde myslíš, že jsem? Na Facebooku?
Využiju spojení Bluetooth
v Raymondově počítači.
Nemůžu prolomit jejich kód.
Hledám nějakou trhlinu nebo bug,
kterými bych pronikl do mobilu agenta,
co je s Raymondem.
Kód neprolomíme,
ale omrkneme metodu šifrování.
Jestli Američani
komunikují s Ukrajinci,
nespolehnou se na jejich šifrování,
použijí svoje.
Fajn, můžeme.
Američani šifrování neustále mění.
S rychlostí a pravidelností,
jakých zatím nikdo jiný nedosáhl.
A tuhle rychlost
můžu analyzovat a vypočítat.
Je to jejich podpis.
Čekáme na informaci,
kudy máme jet.
Tady jsme v bezpečí.
Nemělo by to trvat dlouho.
Půjčíte mi mobil?
Dá se z něj volat jenom po Ukrajině.
Nevěří vám.
Já je chápu.
Takže nejste tak úplně na svobodě.
Ne.
Proč mi poslali vás?
Hej!
Tam nechoďte. Je to nebezpečné.
- Vážně?
- Jo.
Na silnici hlídkují separatisté.
A co když chci přesto jít?
Ale no tak,
nedělejte nám to ještě těžší.
Co jako?
Co asi?
Vaši ochranu
a bezpečnou přepravu na místo setkání.
Pojďte se naobědvat.
Nevěříte jim?
Vidím zlo všude.
Nic jsem pro vás neznamenala?
Když jsem byla v Íránu.
Byla jsem někdo,
koho můžete jen tak odhodit?
Ne.
A ta mise,
pro kterou jste mě obětoval?
O tom nemůžu mluvit.
Nevadilo vám,
že mě zase potopíte?
Při operaci se neohlížíte
na tu předchozí.
Kdybych vás musel potopit potřetí,
udělám to.
I kdyby se mi nelíbilo,
že vás tomu vystavují.
Zosobněná loajalita.
Vy byste neudělala to samé?
Jo.
Děkuju.
Mátový čaj.
Americká komunikace na Ukrajině
nabyla na intenzitě.
Je to potvrzené.
Já potvrzuju, že metoda šifrování
použitá eskortou nepochází z Ukrajiny.
Nemohli jim Američani
poskytnout technologii?
Já bych to neudělal. Poskytují se
zastaralé technologie, ne špičkové.
Jaká je pravděpodobnost,
že Ukrajinci komunikují s Američany?
80 %.
Dejte mi Michela Ponteho.
Jestli to nepronikne na veřejnost...
můžu doufat, že nepůjdu před soud...
že neskončím ve vězení...
že mě posadí do kanceláře
a čas od času mě z ní vytáhnou
a zeptají se na něco o Sýrii.
Žádné vlny, žádný skandál.
Už mi nikdy nebudou věřit, ale...
kde to půjde, využijí mě.
Myslím, že tohle se mnou zamýšlejí.
Doufám.
Já to beru.
Tak jo, jdeme.
Musíme se rozdělit.
Nejdřív pojedu já s dámou.
Vy pojedete s Pavlem.
Zůstanu s ní.
Bude lepší, když se rozdělíme.
Nebudeme tak nápadní.
Poslyšte,
mám příkaz zůstat s ní.
Takže pojedeme
jedním autem a ne třemi.
Velím tady já,
takže rozhodnutí je na mně.
Jde o bezpečnost.
Zůstaneme spolu. Pojďte.
Děláte jenom problémy.
Můžeme tady všichni umřít!
Jste nebezpečný!
Jeho mobil.
Prosím.
Vezmu si ho. Nevěřím vám.
Můžou nás odposlouchávat Rusové
a já už nechci žádné problémy.
My pojedeme první, vy za námi.
A jestli vás budou muset spoutat,
udělají to.
Jeďte.
Pojedete za námi?
Pochybuju.
- Nemůžou si vás nechat.
- Já nevím.
Řekněte Joëlovi, co se tu děje.
Ale myslím, že už to ví.
Nerozumím.
Chtěla jste vědět,
proč mě sem poslali?
Tady máte odpověď.
To ne.
Jeďte.
Tak dost. Jedeme.
Omlouvám se.
Znovu vyrazili.
Raymonde, vidíš to taky?
- Zkoušíš jim volat?
- Jo, ale nikdo to nebere.
Je to jasné?
Žádat hodně,
abych dostal aspoň něco.
- Můžeme?
- Jo.
Musíš Price přesvědčit,
že jsi kámoš Jóda 3.
Bojovali jste ve stejné jednotce.
Byli tam i Priceovi kamarádi.
Ze stejné čtvrti jako Jód 3.
Stýkal ses s nimi,
používej stejný žargon jako oni.
Dobře.
Musíš z něj vytáhnout adresu úkrytu.
Co když Jód 3 lhal
a Price není jejich logistik?
Nelhal.
Jak to víš?
Mám na zadku tři pupínky, co se objeví,
jenom když jsem si naprosto jistý. Stačí?
Fajn, stačí.
Nespleť si řádek.
Tak jo.
OBECNÉ DISKUZNÍ FÓRUM
JU-87 SE PŘIPOJIL K FÓRU V 05:30
Na audiu jsme sami,
ale někdo je připojený.
Je to Price?
Zmiň ho v chatu.
ZMÍNIT
Aln9398 - ZMÍNĚN
Aln9398 SE PŘIPOJIL K FÓRU V 05:31
Ahmade?
- As-salám alejkum.
- Alejkum salám.
- Ty nejseš Ahmad.
- Ne, jeho bratranec.
Ty jseš Price?
Kde je Ahmad?
ZATČENÝ - NEMOCNÝ
- Je nemocnej.
Kruci. Odkdy?
- Už tejden.
- Je to vážný?
Ne, marodí ve Francii.
Tak to jo.
Dal mi svůj účet,
ať si můžem pokecat.
O čem?
ÚKRYT - POKOJ
- O cimře.
Pricei?
Známe se?
Ne.
- Tak zapomeň, kámo.
- Známe Ahmada, kámo.
Odpojil se z audia,
ale ve fóru zůstal.
PÍSEMNĚ NE
Víme jistě, že to čte?
S AHMADEM JSME CESTOVALI.
I S OSTATNÍMA.
NĚKDO FRAGNUTEJ?
Fragnutej?
Fragnutý znamená zabitý.
JEDNOTKA ZUBAYRA IBN AL-AWAMA
Zkouší nás.
MOUSSA, ERIC, RYAD
Tys je znal?
Jo, hlavně Moussu.
CALL OF DUTY
Šlohli jsme PS čtyřku.
Měli jsme jenom dvě hry.
Dva roky jsme pařili GTA a CoD.
- Ty jseš odkaď?
- Z Nice.
Sejdeme se.
Ne, kámo, to nejde.
Není nemocnej jenom Ahmad.
Dávám si majzla.
Tak proč teda voláš?
ÚKRYT - POKOJ
- Vždyť říkám, kvůli cimře.
Jsou se mnou další dva kámoši.
Taky s náma cestovali. S Ahmadem a se mnou.
Dva? Blázníš?
ZBRANĚ - OBLEČENÍ
- Zapomeň.
Taky budem potřebovat nějaký hadry.
Mám nahradit Ahmada.
Přišlo to shora, jasný?
Kecy. Mně nic neřekli.
Klídek, bráchanče...
Ahmad říkal, že mi píchneš.
KOLIK?
Nech to bejt.
Ta tvoje povídačka smrdí.
Zavěsil?
Hele, přijedu.
Chci se sejít s ostatníma.
S lidma od Ahmada.
Potřebuju tři postele.
Přijedu dneska večer.
- Co tam máš za hadry?
- Ještě nevím.
Od tebe měli hadry ostatní?
Jo.
Chci to samý.
Litr za cimru
a maximálně deset za hadry.
Podle toho, co budeš mít.
Fajn, ale Ahmad mi ještě visí.
- Tak hele, o tom nic nevím.
- Nezkoušej to na mě.
Tak jo, dobře mě poslouchej.
Platí, co jsme si řekli,
nedělej ze mě vola.
Sejdem se rovnou na cimře, jasný?
Nechci se moc ukazovat.
Pomalu, kámo.
- Na sekeru nedávám. Ahmad to ví.
- Tak mu to řekni sám!
Máš mě za lháře?!
Ó, vy, kdo věříte!
Buďte před Alláhem v bázni
a následujte pravdomluvné.
Znáš Aulnay?
Pekařství před nádražím.
Nebuďte naštvaný.
Brzy odjíždíme.
Za 20, 30 minut.
Nedáte si čaj?
Nedělejte ze mě blbce.
Nedělám. Jsme na stejné straně.
Nevíte, na čí straně jsem.
Nejste z DGSE?
Jsem.
Proto jste naštvaný. Chápu vás.
Omlouvám se, ale bylo to nutné.
Měl jste spolupracovat.
V pohodě?
Už se vám ozval Bernard?
- On není s tebou?
- Ne, násilím nás rozdělili.
Zůstal tam.
Kde je můj kolega, pan Bernard?
Dorazí za chvíli.
Museli jsme se rozdělit.
Kvůli bezpečnosti. Nechtěl.
Musel jsem ho přinutit.
Ten chlap je potížista.
Kde je?
Na bezpečném místě.
Dorazí za chvíli.
To jste neměli dělat.
Chci s ním mluvit.
Žádná komunikace.
Je to příliš nebezpečné.
- Vy se svými muži nekomunikujete?
- Komunikuju.
A já chci mluvit s ním.
Říkám vám, že to nejde.
Za chvíli ho tu máte.
Tak nekřičte.
Věděli jste o tom?
O čem?
Věděli jste, co se stane?
Ne.
Kdyby to byla pravda,
na stole by už ležela moje výpověď.
Nechte nás o samotě, prosím.
Sylvaine. Mladý muži.
Marie-Jeanne.
- Jean-Jacques zůstane?
- Ano.
Tak já taky.
Z jakého titulu?
Budu vyvažovat.
Abyste mohl posoudit různé názory.
Pomůžu vám rozhodnout se.
Je přece dobře, když je u toho i žena.
Ani nevíte, o co se jedná.
Nejedná se o telefonát Američanům,
aby zastavili svou operaci proti Grobiánovi?
Ano.
Uděláte to?
Pravděpodobně.
Pravděpodobně?
Já jsem proti.
A proto zůstanu.
Potřebujete slyšet i protiargumenty.
Mrzí mě to, kamaráde.
Ale není to tak strašné.
Nebudeš trpět.
Nic neucítíš.
Prostě usneš a bude se ti něco zdát.
Vlastně máš docela kliku.
Je to ta nejlepší možná smrt.
Sladké sny, pane Bernarde.
Je to terno.
Jedinečná příležitost,
kterou si nesmíme nechat ujít.
Američané uzavřeli s Ukrajinci
obchod za našimi zády.
Že nechají Grobiána zmizet.
Bude to vypadat
jako incident se separatisty.
Vyřeší tím svůj problém.
A vyřeší i náš.
Aniž by nás požádali o vyjádření.
Bez našeho svolení.
Jediné, co musíme udělat,
je nedělat nic.
A odepsat ho?
Odepsal se sám.
Když se rozhodl,
že vyhodí do povětří Chevaliera,
museli jsme tam jet
a zabránit mu umřít?
Budeme ho zachraňovat pokaždé,
když spadne z postele?
To jsou jenom řeči.
Říkej si tomu, jak chceš,
je to vražda. Tečka.
A my jí máme možnost zabránit.
Je to náš agent.
Umožnil nám nasadit
důležitého ilegála
na důležité místo v Rusku.
Pracuje pro nás.
A my ho zavraždíme?
To nemůžeme.
Pravidlo...
rozumné pravidlo,
které mi připadá velmi vyvážené, zní,
"Nepronásledujeme,
netrestáme, nezabíjíme."
Ne, nezabíjíme.
Ale když má neloajální agent potíže,
nic pro něj neuděláme.
To nejmenší, co můžeme udělat...
je nechat ho být.
Ano, necháme ho být.
Takové je pravidlo.
Na to, že mluvíš o smrti našeho člověka,
jsi dost neústupný.
Svoje jsem si řekl.
Jsou případy, kdy zabíjíme lidi,
kteří pro nás pracují.
Stane se například,
že nějaký zdroj začne být nebezpečný,
tak se ho zbavíme.
Není to otázka morálky.
Ta s tímhle vším nijak nesouvisí.
Je to otázka strategie.
Možná.
Možná v této situaci otázka nezní,
zdali našeho agenta zachránit, nebo ne.
Otázka zní, zdali dát Američanům
na srozuměnou, že víme, co dělají.
Vědí, že to víme.
Nemají nás za blbce.
A postavit se jim.
Takže otázka zní,
zdali je v našem zájmu dnes,
v této věci a s tím, co víme,
postavit se Američanům, či nikoli.
Když jim teď zavolám
a řeknu jim, ať to celé zastaví,
budu jejich dlužníkem.
Naskytne se spousta situací,
kdy nás budou žádat o zastavení operace.
A my jim budeme muset
tu půjčku za oplátku splatit.
Tak zní otázka.
Jaké následky ten telefonát přinese.
Pro operaci, kdy se naši lidé -
a možná to nebude jeden člověk, ale více -
kdy se lidé, kteří nás nezradili,
naši lidé, ocitnou v nebezpečí.
ROZBITÍ TERORISTICKÉ BUŇKY
V PAŘÍŽSKÉM REGIONU
BYLI VYSLECHNUTI TŘI LIDÉ
VE VĚKU 21 AŽ 32 LET
V BYTĚ NAD PEKAŘSTVÍM
PŘIPRAVOVALI ÚTOK
NA MÍSTĚ SE NAŠLY VÝBUŠNINY A ZBRANĚ
SYLVAIN ELLENSTEIN -
VÝZKUMNÍK - CENTRUM 21
www.titulky.com