OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
DAMAŠEK
SÝRIE
LEDEN 2011
Jste pravidelný host?
O nic víc než vy.
Říkala jsem si, jestli přijdete,
po tom vašem
plamenném výpadu proti...
jak bylo to slovo?
Candrbál.
Velmi starosvětský výraz.
Starosvětský je také
velmi starosvětský výraz.
Jak se řekne candrbál arabsky?
Ne.
Kdybych vám to řekla, všichni,
co nás poslouchají, by nadskočili.
On nás někdo poslouchá?
Všechny ambasády se odposlouchávají.
To jste nevěděl?
- Mají nás i na videu?
- Ne, to asi ne.
Měli bychom pokračovat v hovoru.
Jinak to bude nápadné.
Ztratil jsem řeč.
Já také.
Manžel už mě určitě hledá.
Tati?
Tati? Máš esemesku
od nějaké doktorky.
DOKTORKA BALMESOVÁ
Jsi nemocný?
Ne.
Kdybys byl, stejně bys mi to neřekl.
JESTLI CHCETE, PŘIJĎTE DOPOLEDNE.
JEDEN PACIENT ODŘEKL.
V pořádku.
Dostal jste silný záchvat úzkosti,
tak jste mi zavolal.
Dorazil jste celý vyděšený.
Předepíši vám anxiolytikum
a pozvu si vás na zítra.
Co se děje?
Váš návrh ohledně Šapura Zamaního
zvážili na vyšších místech.
Zaujal nás.
Velmi.
Takže?
Takže ministerstvo zahraničí
je připravené povolit CIA,
aby se syrskou tajnou službou vyjednávala
o propuštění Nadii el Mansúrové.
Připravené?
Pod podmínkou, že se povede
naverbovat tohohle mladíka.
Dobře.
Můj předpis.
Podívej - tady a tady.
Prováděla se měření
s použitím starých technik.
V roce 1995.
Před zavedením GPS
se stanice synchronizovaly...
Marino!
- Co ten tady dělá?
- Netuším.
Běž, doženu tě.
Nenechám tě s ním samotnou.
Dej si na něj pozor,
bude na tebe tlačit.
Neboj, Hassane.
Chodíte do práce spolu?
Jo, máme poradu.
Šapure!
Na ulici ne!
V pohodě!
Proč jsi řekla, že jsem
Hassana zmlátil bezdůvodně?
Protože je to pravda.
Neočumoval Darie prsa?
Možná, nevím.
Chci, abys zavolala tátovi
a řekla mu pravdu.
Ale to není žádný důvod.
O tom nerozhoduješ ty.
Prostě se choval neuctivě.
Ne.
Přivádíš mého otce do trapné situace.
Je strašně zásadový.
A je všem na očích.
Ty ho nutíš, aby převzal
odpovědnost za moje úlety.
- Jenom to komplikuješ.
- Hassan pořád kulhá!
Já ho viděl.
Mrzí mě to.
Ale táta za to nemůže.
Hele, už musím jít.
Marino, poslouchej.
Nedělej nic,
čeho bys litovala!
Šapure, přestaň.
Mrcha jedna!
Jak to uděláme?
Vyklopíš mě na zastávce?
Nebo tam dorazíme spolu?
Radši na té zastávce, ne?
Můžeme to vydávat za carsharing.
Jo.
Carsharing je dobrá věc.
Jednu malou na cestu.
Tenhle mladík je Šapur Zamaní.
Jeho otec celou věc
posoudí v pátek.
Šapur Zamaní už začal
vyvíjet tlak na Fenoména.
- Může zajít ještě dál.
- Například?
Ten tlak může mít různou podobu.
Politický -
můžou tlačit na Rezu Mortazavího,
Fenoménova zaměstnavatele.
Nebo administrativní.
Otec má velmi vlivnou síť pracovníků.
No právě.
Je velká šance, že ji Šapur Zamaní
po svém otci zdědí.
- Zejména jestli pro něj pracuje.
- Zatím tomu tak není.
Co dělá?
Je to bohatý synáček.
Organizuje večírky,
výlety do pouště,
prohání se v luxusních autech...
Je mladý, baví se.
Ale má diplom
z univerzity Šaríf v Teheránu
a dva roky studoval
na Cornellu v USA.
On se zklidní.
A zakotví na místě,
které na něj čeká už od narození.
Po boku svého otce.
Nezapomínejte, že Fenomén
má proti němu svědčit.
Musí podpořit Aladina.
Ten je naším hlavním cílem.
Objednal si
další seismologické studie.
To jen potvrzuje, že se podílí
na programu likvidace jaderného odpadu.
Neměla by
proti Šapurovi Zamanímu svědčit.
Cože?
V tom případě
definitivně ztratíme Aladina.
Co vy o tom víte?
Já vám můžu jenom říct,
jak je pro nás který cíl cenný.
Aladinův přínos je jasný.
Přínos Šapura Zamaního je nejistý.
Váš názor?
Je mi líto, ale tohle je šílené.
Na jedné straně jistota,
že posílíme vazby na cíl, který je cenný,
spolehlivý, čitelný,
potvrzený íránskou kanceláří.
A na straně druhé mlhavá možnost,
která nás může o všechno připravit.
Takže nic neměníme,
i nadále se zaměříme na Aladina.
Pane Duflote...
Ano, můžete jít.
Skončili jsme?
Marie-Jeanne, na vteřinku.
Co je mezi vámi a Clémentem Migaudem?
Bije to do očí.
Vážně?
Chtěla jsem to oznámit.
Chodíte na stejné porady.
Trochu obtížná situace, ne?
Možná. Já nevím.
Ujasněte si to.
Dobře.
Toufika Boumazu jsme identifikovali
jako kata poslední oběti zajaté Daešem.
Hurikán se s ním potkal
na jedné svatbě v Alžíru.
Potkal se tam i s jeho
mladším bratrem Jasimem Boumazou.
Nejjednodušší způsob,
jak zneškodnit Toufika,
je získat jeho bratra,
který nás k němu dovede.
- Naverbuje ho Hurikán?
- Ne, já.
- Hurikán jen naváže první kontakt.
- Výborně.
Spoléhám na vás, že se postaráte,
aby nevyvedl nějakou hloupost.
Dobře.
Jdeme na věc.
Jak jede?
Rychle.
Dobře.
- Taky se toho účastníš?
- Je to jeden z mých lidí.
Blíží se.
To jako vážně? Pracuju.
- Chci vidět papíry.
- Já makám!
- Dostanu padáka.
- Klid, tohle ničemu nepomůže.
Nech mě. Pusť mě!
- Kurva, pusť mě!
- Klídek.
Dělej, běž.
To snad ne, ti kreténi mě
strčí pod zámek. To jako vážně?
Pokračuj.
- Nic jsem neudělal.
- Padej dovnitř.
- Můžu si koupit tu tvoji pizzu?
- Jo.
- Kolik?
- Devět euro.
Chci slevu, je studená.
To od vás není moc hezký.
Co jste provedli tomu chlápkovi.
To vykládej maníkovi,
co kvůli němu skončil v nemocnici.
- Něco vážnýho?
- Co je ti do toho?
Vy ho nepoznáváte?
Ne.
To je ten rukojmí.
- Jaký rukojmí?
- Benarfa.
Co ho loni unesli. V Alžírsku.
Přestaň blbnout. A klídek.
Benarfo! Můžete jít.
Fakt?
Jo.
Na shledanou, pane.
Vy jste ještě tady?
Chtěl jsem ti poděkovat.
Nemáte za co.
Jdu na metro.
Musím si dojet pro auto.
- Jdeš taky?
- Jo.
Zabavili mi skútr.
Víte, že už jsme se potkali?
No jo!
Už si vzpomínám.
Ta svatba v Alžíru.
Jo. Když jsem vás viděl v telce,
málem mi z toho jeblo.
Vždyť já toho chlápka znám,
mluvili jsme spolu!
To je hrozný, co se vám stalo.
Kvůli jedné ráně nad oko.
Ne, ne, myslím to, jak vás zajali.
Aha, jo.
Co teď vlastně děláte?
Hledám si práci.
S Alžírem je konec,
s financemi taky...
- už nemůžu žít jako dřív.
- To chápu.
Jak se má tvůj strýc?
V pohodě.
A brácha? Ten, co byl na svatbě.
Toufik? Je v base.
A sakra. Něco vážného?
Docela jo.
Hele, nechcete k nám
někdy zajít na čaj?
Máma by byla nadšená.
- Dej mi telefon, ozvu se ti.
- Tak jo, bezva. 06...
Který trouba tvrdil,
že na Benarfu není spoleh?
Já.
Tak jo. Že mi z těch řečí
o pizze ale vyhládlo.
Takže jste ho identifikovali?
Ano.
Že se pod tím turbanem neschovává
konvertita? To by ještě scházelo.
Říkejme mu Chevalier,
jestli souhlasíte.
- Podle posledního kata ve Francii.
- Dobrá.
Odkud je?
Co mám říct panu prezidentovi?
Jestli zjistí, že jsme ho identifikovali,
bude se mít na pozoru.
Chce-li pan prezident
vědět víc, rád mu...
Marcu.
Chevalier pochází z Tourcoing.
Jedináček, tuniští rodiče,
se ženou a tříletým dítětem
odjel v roce 2014 do Iráku
- přes Turecko a Sýrii.
TOUFIK BOUMAZA - SVOBODNÝ, BEZDĚTNÝ
Nějaký čas pobýval poblíž Lille,
několikrát odcestoval do Jemenu.
Má dvě sestřenice,
které bydlí na jihu Francie.
Doufám, že nějak přežijete,
že jste nám museli...
vyzradit všechna ta tajemství.
Pan prezident si přeje,
abyste toho lumpa za každou cenu
chytili a přivezli, aby mohl před soud.
A pokud se nám to nepodaří,
budeme ho soudit na místě.
Výborně.
Dámy...
pánové.
Říkáme tomu informace
s methylenovou modří.
Pokud se ta báchorka, kterou jsem
naservíroval prezidentovu poradci,
objeví v novinách, budu vědět,
že to mají od někoho z jeho týmu.
Mám otázku.
Zajímá vás terén, nebo radši sedíte
v kanceláři a sledujete videa?
- Terén mě zajímá.
- Tak zapracujte na kamenné tváři.
Nebo nás přivedete do maléru.
Máš chvilku?
Pořád nechápu to Cassidyho divadýlko.
Byl to test. Sám jsi to říkal.
Jo, ale koho testoval?
Co testoval? Nedává to smysl.
Když něčemu nerozumím,
nedá mi to spát. Hledám a hledám...
a čím víc mi to vzdoruje,
tím víc jsem přesvědčený,
že to je účel.
Že to je schválně namířené proti mně.
Už tomu neříkám záhada,
ale nepřítel.
Tak cos mi chtěl?
Věděl jsi...
věděl jsi o Marie-Jeanne
a Clémentu Migaudovi?
Ne.
A co si o tom myslíš?
A ty si o tom myslíš co?
Podle mě jsou city v takhle
složité situaci nebezpečné.
- Víš, o čem mluvíš.
- Jo.
Takže buď jí ten románek dopřejeme
a odebereme jí Fenoména,
nebo si Fenoména nechá,
ale skončí s Migaudem.
Vzdá se Fenoména.
Sisteron má operaci Boumaza,
Marie-Jeanne převezme jeho ilegála
a já si vezmu Fenoména.
Výborně.
Marie-Jeanne?
Nedá se říct,
že bych neměl na vybranou.
Měl jsem na vybranou.
Mohl jsem ušetřit ty,
kterých si vážím.
Mohl jsem chránit své blízké.
VÁLEČNÁ PSYCHICKÁ TRAUMATA
Mohl jsem chránit své přátele.
A já jsem si vybral.
Rozhodl jsem se zachránit tu,
která trpěla mojí vinou.
DAMAŠEK
SÝRIE
Ptal jste se na tu židli?
Bez židle je mi stůl k ničemu.
Taky jsi chtěla papír a tužku.
Myslíš, že ti to dají?
Co takhle sekretářku?
Tady nejsi v Carltonu.
To jsem si všimla.
Mami, píši ti z vězení
někde poblíž Damašku.
Chovají se ke mně dobře,
je to spíš byt s ostrahou
než vězení.
Nevím, co se mnou udělají,
ale hlavní je,
abys věděla, že jsem v pořádku.
Jediné, co mě trápí, je,
že budete mít kvůli mně potíže.
Musíš odjet ze země, mami.
Ty, Joude i Marwan,
protože dokud budete tady,
mají mě ve své moci.
Mrzí mě, že jsem vás
do téhle situace dostala.
Dobrý den, Baseme.
Dobrý den, madam.
Chci tě o něco poprosit.
Já vím, co chcete.
Nejdřív papír a tužku a teď mám
ten dopis odnést vaší rodině.
Určitě se o mě bojí.
Zmizela jsem před šesti měsíci.
Ne. Je to moc riskantní.
Dají ti peníze.
Napsala jsem jim to v tom dopise.
Za koho mě máte?
Ještě něco.
Dvě žárovky jsou rozbité.
Žárovky už jsou v pořádku.
Tamto je mi líto.
Nemůžu vám pomoct.
- V pořádku?
- Jo.
Tohle je nahrávání.
Musíte ho spustit pokaždé,
když navážete spojení.
Když se neozve, zapíšete to sem
a vrátíte se za 4 hodiny.
Teprve když se neozývá 36 hodin,
prověřuje se mrtvá schránka.
Díky, to všechno vím.
Musím vám to zopakovat,
takový je předpis.
Měla by se ozvat za minutu.
Vysvětlíte mi to?
Nic vás nenapadá?
Je to kvůli mně a Clémentovi?
Mimo jiné.
Mimo jiné?
Neměla byste být tak sentimentální.
Od vás to teda sedí.
V čem jsem sentimentální?
Proč vám tak vadí,
že dostanete jiného ilegála?
Není to jedno?
- Neozývá se?
- Ne.
Byla jsem snad někdy nepozorná,
když jste byl na misi?
Kdyby se v Sýrii něco přihodilo,
nejsem si jistý, že byste to zachytila.
Kdyby se tam něco přihodilo,
nejsem si jistá, že byste mi to řekl.
Už se neozve.
Fajn.
Máte čtyři hodiny,
abyste se s tím srovnala.
Docela by mě zajímalo, jestli nebyl
v kontaktu s íránskou delegací
už při prvním kole vyjednávání
o jaderném arzenálu.
Je to klidně možné, protože k problému
jaderného odpadu přistupovali...
Marino, je tady
se mnou Guillaume Debailly.
- Aha. Zdravím, Guillaume.
- Dobrý den, Marino.
Odteď bude vaším zpravodajem on.
Proč? Nějaký problém?
Ne, vůbec ne. Točíme se,
abychom si zachovali čerstvou mysl.
Budete v dobrých rukou.
Už mě zasvětili, takže mi
nemusíte všechno opakovat.
Dobře.
Tak teda nashle.
Na shledanou. A děkuju.
- Všechno v pořádku, Marino?
- Ano.
Marino, myslíte, že je možné,
abyste se sblížila se Šapurem Zamaním?
Se Šapurem?
Chci jen znát váš názor.
To by bylo hodně těžké.
A dál?
- Kvůli Aladinovi.
- To tady říkají taky.
Že oba cíle zvládnout nemůžete.
Mají pravdu?
Šapur Zamaní je zvládnutelný cíl.
Jeho otec je vládní poradce
pro energetické záležitosti, je to tak?
Ano, ale jeho syn...
Nebude jednou pracovat se svým otcem?
To nevím.
Co kdybyste se to pokusila zjistit?
Pokud by to tak bylo,
je to parádní cíl.
To určitě.
Jenomže mám proti němu svědčit.
Musíte se tomu vyhnout.
Dá se to ještě zařídit?
Nevím.
Vy určitě na něco přijdete.
Ahoj.
- V pohodě?
- Jo.
Jdeš se opalovat?
Jenom přemýšlím.
- Nad čím?
- Nad něčím z práce.
Už jste si o sobě někdy myslel,
že jste na hovno?
Už jsem byl na hovno,
ale nikdy jsem si to o sobě nemyslel.
Dělám si legraci.
Jasně že se mi to stalo.
- Proč? Jste na hovno?
- Jo.
Neumím lhát.
To je nepříjemné. Tohle je země lží.
Vám to jde skvěle.
Ptáte se, jestli umím být svině?
Umím.
Jak to děláte?
Opravdu to chcete vědět?
Jinak tady nemám co dělat.
Dále.
Co je to?
- Dáváte výpověď?
- Ano. Mrzí mě to.
Po všem, co jste pro mě udělal,
důvěra, kterou jste ve mně vložil...
ale nemůžu.
Je to příliš těžké. Musím se vrátit
do Paříže, vidět své přátele...
No tak, Marino... to přece nejde.
Mrzí mě to.
Posaďte se.
Co se děje?
Nic. Myslela jsem,
že si tady zvyknu, ale nejde to.
Marino, povězte mi,
co se doopravdy děje.
Dostala jsem se do šílené situace.
Do něčeho jsem se namočila.
Jenomže hrozí, že to bude mít dopad
i na vás, a to bych nesnesla.
To raději odjedu.
O co jde?
Šla jsem s Hassanem na večírek.
Neměla jsem to dělat.
Tam to všechno začalo.
Šapur se zničehonic s Hassanem porval.
A protože Hassan je můj kamarád,
měla bych být na jeho straně, ne?
Ale nevím, jak to tady chodí.
Netuším, co mám dělat.
Zadržte. Ještě jednou a pomalu,
protože ničemu nerozumím.
Je to Šapur Zamaní.
- Zamaní? Jako Madžíd Zamaní?
- Ano.
Je to jeho syn.
Vím, že je jedním
z vašich největších klientů.
Proto musím odjet.
Tak co vy na to?
Takže ten Cassidy
se tu zničehonic objeví.
Oznámí vám, že někdo od nás
nabídl své služby CIA.
Mlží, dá vám neexistující jméno.
Podle mě je to test.
To jsem si taky myslel.
Ale pak mě napadl únik informací.
Bylo by to možné? Ne. U nás ne.
Pak jsem si vzpomněl
na operaci Felis.
Někdo dal Američanům echo.
Někdo za nimi šel,
ať operaci zruší, že Francouzi přišli
o agenta, který ji může vyzradit.
To byli Alžířané.
Tak zněl závěr vyšetřování,
ale já tomu nevěřím.
- Zní to věrohodně.
- Ten Cassidy se mi nelíbí.
Dovolte mi trochu zapátrat.
Američané mají jiné starosti,
než nám sem nasazovat krtka.
Mají plné ruce práce
s naším odposlechem.
Kdo mluví o krtkovi? Mluvím o úniku,
nedbalosti, spolupráci...
Jinými slovy o krtkovi.
Já jsem ze staré školy.
S mou pomocí nepočítejte.
A nechci nic slyšet,
ledaže byste měl jméno toho krtka.
Nic po vás nechci.
Jenom seznam lidí, kteří věděli
o Hurikánovi i operaci Felis.
Nechám vám ho poslat.
Hezký den.
Pro vás. Přišlo to z ředitelství.
Děkuji.
SEZNAM PRACOVNÍKŮ
S OPRÁVNĚNÍM K XV-13n A SB14-z
Tak jo.
Chci po tobě jediné -
nějak zařiď, aby dostal moji vizitku.
Dobře.
První krok musí udělat on.
Nevyptávej se ho, nech ho mluvit.
Zpětně si musí vybavit,
žes po něm nic nechtěl, že mluvil sám.
- Iniciativa musí přijít od něj.
- Já vím.
- Já vím, že to víš, ale stejně.
- Já vím, že víš, že to vím.
Tak už sklapni a běž.
Zlom vaz.
Podělá to?
Co blbneš? Jasně že ne.
Děkuju.
Báli jsme se o vás, když vás zajali.
Modlili jsme se za vás. Že jo?
- Jo. Hodně.
- Děkuju.
Nechápu lidi, co tohle udělají.
Jsou to darebáci, žádní muslimové.
- Znáte Sabrinu?
- Ne.
- Těší mě, Rašíd.
- Těší mě.
Ona na té svatbě vlastně nebyla.
Dělala zrovna maturitu. Tak brzy!
Je ještě mladá, viďte?
- Má ve škole náskok.
- Mami.
Nechci tě provdat, klid.
Je zdravotní sestra.
- To je fajn.
- A co vy? Máte někoho?
Omluvte mě,
musím přichystat předpisy.
Synové mi dělají starosti.
Koukněte na Jasima.
Všechno je mu jedno.
Celý den je přilepený k telefonu.
Toufik...
Jak se má?
Toufik byl vždycky hodně silný,
ale zároveň hodně slabý.
Oboje najednou.
Darebáci mu popletli hlavu.
Je ve vězení.
Chceš taky?
Před mámou ne!
Ségra jí musí dát
ty její anti-něco prášky.
Anxiolytika?
Jo. Prášky na uklidnění.
Někdy ji pěkně oblbnou.
Když věděla, že přijdete,
nechtěla si je vzít.
Máma nikdy nebyla kliďas.
Ale co tady Toufik není...
To je jasné.
Kde je? Ve Fleury?
Daleko?
Není lehké za ním jezdit?
Ne.
S mojí rodinou to bylo stejné,
když mě zajali.
Kdo vás vlastně zajal?
Daeš.
Byli tam Francouzi?
Jo. Jeden přijel na výcvik,
ale nezůstal tam.
Chtěl do Sýrie.
Brácha je taky v Sýrii.
Ale nikdy by nikoho nezajal,
brácha není žádnej barbar.
Já vím.
Ti moji byli taky mladí.
Prostě ztracené duše, to bylo vidět.
Jo, přesně.
Teď už tvoji matku chápu.
Jo.
Myslí si, že už se nevrátí.
- Každej den se modlí.
- Třeba se vrátí.
Nevrátí, věřte mi.
Víš, když jsem se vrátil,
potřeboval jsem právníka.
Proč?
Obvinili mě, že patřím k Daeši,
že jsem si všechno vymyslel.
Cože? Kdo?
Co já vím? Policajti.
Lidi z armády. Nevím.
Musel jsem si vzít právníka.
Skvělý chlápek, fakt. Nebýt jeho...
nikdy bych nesebral odvahu bránit se.
Hájí lidi, jako je tvůj brácha,
když se vrátí. A vracejí se.
Tady máš.
Pan Coujard.
Děkuju.
Není zač.
Je ten váš právník na prachy?
Protože i kdybysme prodali nábytek,
dostaneme prdlajs.
Kvůli tomu je v asociaci.
Vysvětlí ti to.
Tak jo.
Zeptám se mámy.
Fajn. Jenom to dokouřím a přijdu.
Dobrý den, slečno.
Můžeme začít.
Shrnu fakta.
A pokud všichni
budou trvat na své verzi,
požádám o svědectví
slečnu Loiseauovou.
29. září došlo na večírku
pořádaném v mém domě
k roztržce
mezi mým synem Šapurem
a vámi, Hassane.
Je to tak?
Podle Šapura se Hassan
nevhodným způsobem podíval
na jeho přítelkyni Dariu.
Poté ho udeřil.
Hassane, vy popíráte,
že jste se na ni
nevhodně podíval, je to tak?
To není úplně přesné.
Co tím chcete říci?
Myslím, že jsem se na ni zadíval
trochu déle.
Nebylo to schválně.
Ale to není důvod,
aby mě zmlátil!
Nicméně jste vůči Darie
projevil nedostatek úcty.
Ano.
Možná.
Udělal jsem chybu.
A on taky.
Tahle rozmíška
nestojí za to,
aby jiní platili za naše chyby.
Nyní, když se Hassanova verze
shoduje se Šapurovou,
již vaše svědectví
nepotřebuji, Marino.
Budeme pokračovat bez vás.
Souhlasíš, Hassane?
Není třeba ji do toho zatahovat.
Ne, jistě.
Měla jsi mi říct,
že ti to způsobí problémy v práci.
Pochopila jsi, jak to v Íránu chodí.
Nechat zasáhnout šéfa,
aby ses nenamočila...
chytré.
Nic proti tobě nemám, Šapure.
Nechtěla jsem svědčit.
Líbí se mi holky jako ty.
Které se nezdají,
ale pálí jim to.
Přesný opak Dariiných kamarádek.
No nic...
už půjdu.
Měj se.
Zítra pořádám večírek.
Přijdeš?
- Proč mu nechceš zavolat?
- Protože...
- Mluví o Hurikánovi.
- Zrovna když si odskočím.
- Navíc je to přítel tvého strýce.
- No a?
- Pozvi ho na večeři.
- Proč?
Líbil se mi.
Je dvakrát starší než Sabrina.
A je jí úplně volnej.
Nech mě bejt.
Mám ráda návštěvy.
Jestli máš ráda návštěvy,
tak ber ty tvoje prášky!
Takhle se mnou nemluv.
Já mu volat nebudu.
Je divnej.
- Kde je Sabrina?
- Venku.
Třeba zná prezidenta,
nebo nějakého ministra.
Zajali ho. Třeba by nám
mohl pomoct s Toufikem.
Nech to bejt. Nemůže nám pomoct.
Nikdo nám nepomůže.
To neříkej. A co ten právník?
Chce z nás tahat prachy.
Je to bankéř, mami.
Tihle týpci jsou křiváci.
Do háje.
- Haló?
- Pan Coujard?
- Ano.
- Neruším vás?
Vůbec ne.
Jsem Sabrina Boumazaová.
Neznáme se.
Jeden váš přítel dal
mému bratrovi váš telefon.
Rašíd Benarfa.
Rašíd? Jasně.
Volám kvůli staršímu bratrovi.
Odjel do Sýrie.
Nevím, co mám dělat,
ale chci něco udělat.
Mám ho ráda.
- Fenoména ti sebrali kvůli nám, ne?
- Jo.
- To mě mrzí.
- S tím nic nenaděláš.
I když...
něco bys mohl.
Kdyby ti něco smrdělo...
něco kolem Fenoména,
přijdeš za mnou.
A řekneš, že něco smrdí. Dobře?
- Slibuju.
- I kdybysme už nebyli spolu.
Takže jsme spolu?
- Řekneš mi to?
- Jo.
- Jdeme spolu?
Carsharing.
Ano?
Mám dopis pro lidi, co tady bydlí.
Je to důležité.
- Pro koho?
- Pro rodinu Nadii el Mansúrové.
Jdete pozdě.
Minulý týden si pro ně přišli.
Pustím vás do jejich bytu.
Mám klíče.
Vzala jsem si jenom tohle.
Paní el Mansúrová vždycky říkala,
že mi ho jednou dá.
Záchod!
Už to nikdy nedělejte.
Mohl jsem mít problémy.
- Udělal jsem to.
- Viděl jsi je?
Viděl. A už o tom nechci mluvit.
Děkuju.
Můžu s tebou mluvit?
Myslíš, že Dariu nehlídám?
O co ti jde?
- Cože?
- Taky jí očumuješ kozy.
Máš smysl pro humor! Paráda.
Dario, dones můj mobil!
Kdo si jde zaplavat?
Napočítám do tří a skočíme.
Jedna, dvě, tři!
Jestli ti budou tvrdit,
že jsem někomu ublížil,
ano, ublížil.
Překročil jsem hranice...
vyzradil jsem mise...
manipuloval jsem agenty.
A byl jsem si plně vědom následků.
Byl jsem pěkná svině.
Kdo je ta holka
s tím bastardem Zamaním?
Zatím nevíme.
Přátelé našich nepřátel...
jsou našimi nepřáteli.
STRÁŽCI REVOLUCE
www.titulky.com