OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Sklapni.
Sklapni!
Do hajzlu.
Paule?
Paule.
Vyměníme vám obvazy.
Máte bolesti?
Dáme mu znovu sedativa?
Ano, to bude lepší.
Jsi nezničitelný.
Neměli jsme ti říkat Grobián,
ale Ebola.
Zkusil jsem všechno,
abych ti zabránil...
PŘED 5 MĚSÍCI
Dobrý den.
Dáte si kafe?
- Něco nového?
- Jo.
Technickému to trvalo tři měsíce,
ale nakonec se jim podařilo hacknout
ukrajinský hraniční přechod Izvaryne.
Tohle jsou SPZ všech vozidel,
která překročila hranici.
Prověřili jsme je.
Jedna patřila
ruské vojenské záchrance.
Potvrdila to DRM.
Který den? V kolik?
3. září.
Ten den zmizel Grobián. Ve 20:48.
Vysvětlíte mi to,
nebo mám dál tápat?
Posaďte se.
S tím, co vám teď řeknu,
bude obeznámeno pět lidí.
Ještě Michel Ponte
a generální ředitel.
A tak to zůstane.
Je možné, že Grobián stále žije.
Ruská sanitka překročila hranici v Izvaryne
jen pár hodin po střetu
mezi separatisty
a ukrajinskou eskortou.
Máme důvod domnívat se,
že Rusové zasáhli
a Grobiána odvezli,
než ho CIA stihla odstranit.
Proč by to dělali?
Nepřátelé mých nepřátel
jsou mí přátelé.
A francouzský agent,
kterého chce zlikvidovat CIA,
se vždycky hodí.
Ale vydali nám tělo.
To mohl být kdokoli.
Jistotu by nám dal jenom otisk zubů.
A žádné zuby tam nebyly.
Vážně zasáhli Rusové?
Sám jsem pustil informace,
které jim to umožnily.
Vsadil jsem na to, že ho zachrání.
Překvapuje tě, že jsem to udělal?
Nevíme, kde je. Nebo jo?
Ne, nevíme.
Nemáme jistotu, že žije,
a nevíme, co se mu honí hlavou.
Ale máme příležitost získat
nového ilegála v Rusku.
Pokud se nám ho podaří kontaktovat
a nabídnout mu práci.
A pokud ji přijme.
Chceš si zahrát?
Ne.
- Ne?
- Díky.
No tak jo.
Všichni utrpěli nějaké trauma.
Duševní, fyzické...
oběti výbuchů, mrzáci...
někteří trpí syndromem vyhoření.
U tebe je to od každého trochu.
Jak se cítíš?
Kde to jsem?
Padesát kilometrů od Moskvy.
Pojď, vysvětlím ti pár věcí.
Tak pojď.
Co si pamatuješ?
Zdrogovali mě.
A dál?
Měl jsem umřít.
Ano.
Víš proč?
K smrti tě odsoudili tvoji přátelé -
Francouzi a Američané.
Já vím.
A o nás tvrdíte,
že jsme nelidové.
Už jsi měl být mrtvý.
A vlastně jsi.
Jsou přesvědčení,
žes tam shořel na troud.
Jak to?
Zachytili jsme vzkaz
a na poslední chvíli tě zachránili.
Zprávu tvých přátel z DGSE
tvým přátelům z CIA.
Stálo v ní,
"Zlikvidujte ho.
Nejsme proti."
Jak dlouho jsi pro ně pracoval?
Kolik roků jsi jim obětoval?
Proč mluvíš rusky?
Nerozumím ti.
Mluvím s tebou rusky,
protože odteď je to tvoje rodná řeč.
A Rusko...
tvoje nová vlast.
PAVEL LEBEDĚV
DNES
Jestli Špílmachra zadrželi,
museli zadržet i jeho přítelkyni Světlanu.
Předpokládám, že kdyby to udělali,
její mobil by se nepohyboval.
Pohybuje se volně.
Špílmachra nezadrželi.
Jaká je alternativní
nejpesimističtější hypotéza?
Pokud je Špílmachrův mobil
vypnutý déle než 72 hodin,
automaticky zašle data,
podle kterých ho lze lokalizovat,
včetně zařízení v jeho blízkosti.
Pesimistická hypotéza zní,
že nezašle nic.
Což by znamenalo?
Že je ten mobil na šrot.
Špílmachra odvedla
letištní kontrola.
Už se nevrátil.
Takže to byla šlojzna.
Vypadá to na exfiltraci.
Zabránili mu vycestovat,
aby ho ochránili před námi.
Tak nějak.
To je optimistická hypotéza.
Já jsem velký optimista.
Předtím jsi byl král
katastrofických scénářů.
- Před čím?
- Předtím než přišel JJA.
Kdo je to s ním?
Netuším.
Věděl jsi, že každý den
obědvá s někým jiným?
Jo?
Pokaždé když ho vidím,
rozmlouvá s někým jiným.
Kolikrát si dá oběd s jedním
a kafe už popíjí s druhým.
To se jen tak nevidí.
Ten chlap má spoustu kámošů.
Jo.
EGYPT
JIŽNÍ SINAJ
Žlutý škorpion.
A vy tu běháte naboso.
Šel po vás.
Mohl vás zabít.
- V tom případě děkuju.
- Od toho jsem tady.
Zápaďáci se kochají výhledem
a já likviduju havěť.
Ten váš šejk vás tahá za nos.
- Nepřijde.
- Proč?
Aby vám dal najevo,
že není nadšený z mojí přítomnosti.
Ti podělaní beduíni
Egypťany nesnáší.
V autě mám satelitní telefon,
kdybyste chtěla.
Proč to neřeknete hned?
Komu voláte?
Člověku, co šejka zná.
Marníte čas.
Jestli s vámi chce mluvit,
ví, kde vás najde.
- Co navrhujete?
- Vypadneme odtud.
To jsem s vámi přetrpěla
celý den zbytečně?
Neujedeme ani 200 metrů
a ukáže se.
Uvidíte.
Jestli ne, můžete mu zavolat.
Nebylo to ani 100 metrů.
Salam alejkum.
Otec se omlouvá za zpoždění.
Stihli jsme to, chvála Alláhovi.
- Vítejte.
- Díky.
Jako ostříž.
Jako klíště.
Něco nového?
Le Monde, Les Échos...
Co píšou?
"Paul Lefebvre byl
před válkou ilegálem v Sýrii.
Po návratu z mise
začal pracovat pro CIA.
Naverbovali ho v Sýrii,
nebo na francouzské půdě?
- To je otázka..."
- Stačí.
Přečtu si to.
Ty jsi toho Paula Lefebvra znal?
Znám skoro každého, to přece víš.
Kolik je na tom, co píšou, pravdy?
- Nic.
- Přestaň.
Otravují tě s tím v práci?
Nikdo neví, co děláš.
Kromě ministra.
Na nic se mě nevyptává.
Ale říkal, že máte krizi.
Připadám ti, že mám krizi?
Ne.
Ale máš, zlato.
Ťukni si na Twitteru #DGSE.
Něco se dozvíš.
TEĎ SE VRAŽDÍ MEZI SEBOU
PODPORUJOU FAŠOUNY Z DOMBASU
NA ŠPINAVOU PRÁCI SI NAJÍMAJÍ CIA
Ruští trollové?
Už jsme velcí.
Už je na tyhle slinty nepotřebujeme.
Co jsi chtěla?
Máš jít za šéfem.
- Jo?
- Jo.
Je to na dlouho?
Záleží na tom,
jak rychle mě přesvědčíš.
Znáš Jeana Ferriera?
Ne. Kdo je to?
Špatná odpověď.
Víš dobře, kdo to je.
- Novinář z Le Figara.
- Správně.
Už ses s ním někdy setkal?
Pípne to, když se někdo pokouší
hacknout můj počítač.
Jasně.
- Asi se mi v něm hrabe někdo z DT.
- Asi.
Tohle je něco jiného.
Vzpomínám,
jak jsme jedli nazí v tvojí posteli.
Od té doby ses vyspal
s pětadvaceti puberťačkami.
S jednou.
A je jí přes třicet.
Aspoň se třemi, co je mi známo.
Nemůžu chodit s někým z DSEC.
Nemůžeš podvádět někoho z DSEC.
Drobný rozdíl.
Takhle se na mě nedívej.
Jak?
Nejsem žádná pusinka.
A co jsi?
Nejsem moučník, Raymonde.
Já vím.
Kruci, zrovna teď.
- Musím jít.
- Půjdu s tebou.
Vidíš? Chození s kolegyní
by mělo svoje výhody.
Mohla by tě doprovázet do práce.
O to delší potěšení.
Světlaně přišla esemeska
ohledně Špílmachra.
Nastavil jsem upozornění
na klíčová slova.
Sylvain Ellenstein se omlouvá,
že vám o sobě nedal vědět.
Odjel řešit naléhavou situaci.
Další podrobnosti
se dozvíte na čísle 8-495...
398...
12-46.
- Co je to za číslo?
- Centrum 21.
Centrum 21?
Má tam zavolat.
Řeknou jí, co je se Špílmachrem.
Takže je to oficiální.
Ale mobil si pořád nezapnul?
Jestli je na nějakém střeženém místě,
všechna zařízení budou
ve Faradayově kleci.
To by mu bránilo poslat nám data.
Zkus zjistit, jestli Rusko nečelí
nějakému kyberútoku.
Fajn.
Jak to jde, André?
Jsou to nervy.
Prachmilión se má sejít
s Júsufem Ahmedem dneska?
Júsuf Ahmed je hútíjský velitel.
Paranoik, cholerik a kruťas.
Může s Prachmiliónem uzavřít obchod,
ale taky ho může zabít a zboží si nechat.
On to zvládne.
Obdivuju tvůj optimismus.
DHUBAB
JEMEN
Salam alejkum.
Alejkum salam.
Značka Thales.
Nakoupila je libanonská vláda.
Zbavila se jich po krizi,
když byl Harírí v Rijádu.
Byly volně k mání.
Není v tom štěnice?
Je to čisté.
Zboží prověřuju.
Jeden idiot mi prodal
napíchnutý počítač.
Myslel si, že to nezjistím.
Nacpal jsem mu
tu štěnici do chřtánu.
Teď pípá kdesi na dně oceánu.
Obchoduješ se Židama?
O zákaznících nemluvím.
Je to jednoduchá otázka. Odpověz.
Ano nebo ne?
Obchoduješ se Židama?
Myslíte Izraelce?
Jo.
Přijde na to.
Na co?
Na to, co chcete slyšet.
- Vyber si oko.
- Co?
Vypíchnu ti oko, tak si vyber.
- Levé nebo pravé?
- Jsem tu kvůli obchodu!
Vyber si, skunku,
nebo ti vypíchnu obě!
Jo, obchoduju s Izraelci!
Mají dobré zboží.
Já vím.
Potřebuju izraelský virus.
Hledej na Dark Webu, šmejde.
Nemáš rád srandu, co?
Ale mám.
Tohle bylo k popukání.
Virus, co potřebuju,
na Dark Webu nenajdu.
Nemáte pivo?
Alkohol nepijeme.
Nasrat.
Víš, co je Dragonfly?
Ne.
Útočí na SCADA systémy
v USA a Evropě.
Chci nejnovější verzi.
Proč by ji měli mít Židi?
Předchůdcem Dragonfly byl Stuxnet.
Jak to souvisí
s vaší válkou v Jemenu?
Jestli se nepřestaneš vyptávat...
tak tvoje prdel pocítí moji jambiyu.
Čisté.
Je to čisté.
A cos čekal, šašku?
EGYPT
JIŽNÍ SINAJ
Zmiz!
Padej!
Ten Egypťan je hned vedle.
Pak vám ho vrátím.
Táta na vás čeká.
Tak jo.
Měli mi říct, že posílají ženu.
Všechno se tím komplikuje.
To nebylo moc chytré.
Bude to chtít fantazii -
vysvětlit, proč jste tady.
Kdyby vám to řekli,
nezrušil byste to?
Možná.
Ženy nejsou tak nápadné.
To je dobře, ne?
To byste na sobě nesměla mít tohle.
Vypadám jako agent?
Ne.
A to je hlavní.
Navíc...
můj egyptský nohsled
mě nebere moc...
vážně.
Jinak by tu byl s námi.
A proč?
Protože jsem žena.
Pravda.
Máte víc synů?
Ne.
Bůh to tak chtěl.
Je vám podobný.
Bohužel ne.
Bůh to tak chtěl.
Nejste na něj pyšný?
Zvlčil.
Drogy, krádeže,
je líný, nemá práci.
To mladým neprospěje.
Mně připadá fajn.
Snažím se ho krotit.
Je to boj.
Jak si můžeme pomoct?
Vyberte puntík.
35 BOJOVNÍKŮ
Je to mapa islamistů,
co se pohybují
v téhle části Sinaje.
Pravidelně ji aktualizujeme.
Máme zájem.
A já mám zájem...
o vaši vojenskou podporu.
Zbraně...
výcvik a práci pro naši mládež
a záruku.
Jakou?
Za ty egyptské škorpiony.
Bavila jste se?
Chtěl se mnou mluvit o samotě.
Nemůžu za to,
že Egypťanům nevěří.
Víte, jak mi přezdívají kolegové?
Medvěd.
Víte proč?
Asi tuším.
Medvědi nezapomínají.
Když lovec poraní medvěda,
ale nezabije ho,
vystavuje se nebezpečí.
Zpomalte, prosím.
Medvěd si ho najde a sežere.
Hlavu si nechá nakonec.
Aby lovec trpěl co nejdéle.
Jste naštvaný, co?
Ne, nejsem naštvaný.
Dotklo se mě to.
Ten váš výlet
s Lawrencem z Arábie.
Jako byste mi vrazila nůž do zad.
A já nezapomenu.
SAÚDSKÁ ARÁBIE
NÁRODNÍ PARK THUMAMAH
Peníze.
Vím, kde jsi nedávno byl.
Kde?
V Jemenu.
Jak to víš?
Co jsi tam dělal?
Do toho ti nic není.
Ale je.
Když slyším "Jemen", znervózním.
A to obchodům neprospívá.
Takže chci slyšet,
za kým jsi tam byl.
A nezapomínej, kde jsi.
Tady potřebuješ ochránce.
Tak to vyklop.
Já nejsem Facebook.
Neprodávám osobní údaje zákazníků.
Uděláš výjimku.
Neudělám.
Měl bys. Vyděláš balík.
Je mi líto.
Jaká je tvoje cena?
Moje pověst
má nevyčíslitelnou hodnotu.
Já mám peněz dost.
Přišel bych o zákazníky.
Naopak, získal bys nové.
Všichni potřebují
neodhalitelné technologie.
Seznámím tě
se zpravodajci, policisty,
armádními důstojníky,
soudci, imámy...
se členy královské rodiny.
Je mi líto.
Teprve bude, příteli.
Odteď jsi v tom sám.
Hodně štěstí s policií.
Jak by se líbilo tobě,
kdybych všem řekl o naší schůzce?
Byl bys mrtvý!
Hej!
Prodal jsem nějaké zboží
jednomu Jemenci.
Rebelům?
Jmenuje se Júsuf Ahmed.
Nejradši bych ti
hned teď setnul hlavu.
Jsi nepřítel.
Ne. Teď jsem informátor.
Musíš mi říct,
co přesně chce koupit.
Uděláš to?
Koukej mi sehnat nové zákazníky.
Svého cíle jsme dosáhli.
Schůzkou s hútíjským velitelem
Júsufem Ahmedem
vzbudil Prachmilión
zájem saúdské tajné služby.
Jak zjistili, že se s ním sešel?
Při tom setkání v poušti
mu nejspíš podstrčili čip s GPS.
Do oblečení, do tašky...
Je dobře, že mapují jeho pohyb.
Jinak by pro ně nebyl zajímavý.
Díky, André.
Vím, proč má teď JJA tolik přátel.
Promiň, ale nechci to slyšet.
Máme jiné priority.
Takže nechceš vědět,
co mají jeho spolustolovníci společného?
Ne.
Fajn.
Povídej.
Všichni mají vazbu na Rusko.
Dřívější mise, rodiče,
umí rusky, mají ruskou chůvu,
hrají na balalajku...
cokoli ruského.
- Jak jsi to zjistil?
- Ten seznam je z DSEC.
Sestavil ho, když tam řediteloval.
Odnesl si ho s sebou.
Jak ses k němu dostal?
Neptej se.
Mám ty soubory v počítači.
Nemůžeš špehovat
vlastního šéfa, Sylvaine.
Jestli máš něco na srdci,
sděl to DSEC.
Sdělil jsem to
přímému nadřízenému - tobě.
Jestli si myslíš, že to smrdí,
sděl jim to sám.
Tak jo.
Pošli mi tu složku.
Jsem tam?
Máš něco s Ruskem?
Když jsem bydlel se svojí ženou,
měli jsme sousedku, co byla Ruska.
Cvokařka. Přátelili jsme se.
Pak tam jsi.
Můžeš na tři dny postrádat
Raymonda Sisterona?
Klidně napořád, jestli chcete.
Dělám si legraci.
Raymonda mám moc rád.
Ty taky, ne?
Potřebujeme,
aby nám pomohl s vyšetřováním.
Cokoli, jen když s tím pohneme.
Napadlo toho našeho novináře,
že ho mohla zneužít cizí tajná služba?
CIA/DGSE - ZNEPOKOJIVÁ DOHODA
Napadlo.
- Prý si dal dohromady fakta.
- Jak jinak.
CIA ÚDAJNĚ SE SVOLENÍM DGSE
ZABILA FRANCOUZSKÉHO AGENTA
Co Američani?
Zuří.
- Prezident?
- Zuří.
Generál?
Díkybohu za to "údajně".
Můžu s tebou mluvit?
Ten s knírem na konci stolu -
Didier Sablic.
Analytik technického oddělení,
specialista na fake news.
No a?
Pořád máš ten notýsek?
Užitečná věc.
Jeho dcera je lingvistka.
Jo?
Specializuje se na kavkazské jazyky.
Být vámi, vyberu si
do týmu někoho jiného.
Nikdy nevíš.
EGYPT
JIŽNÍ SINAJ
Salam alejkum.
Alejkum salam.
Alláh tě provázej.
Za tátou přijela nějaká Francouzka.
Co chtěla?
Dělá bezpečačku
v jednom káhirském hotelu.
Budou tam pořádat setkání.
Kdy?
To vám řeknu, jakmile to zjistím.
Inšalláh.
JORDÁNSKO
NEDALEKO AMMÁNU
To ty chceš informace
o Paulu Lefebvreovi?
Jo.
Kdo jsi?
Ošukal moji ségru.
Jo?
Za ty prachy se nevyptávej.
Zdravím, Paule Lefebvre...
z DGSE.
Pořád ti na ní záleží?
Máš něco, co mě zajímá.
Výměnou nabízím její život.
Buď bude žít, nebo zemře.
Je to na tobě.
PŘED DVĚMA MĚSÍCI
Domnělý mrtvý se hledá těžko.
Tím spíš, že ho musíme dál
považovat za mrtvého.
Nemůžeme využít naše zdroje,
ani zdroje ruské pobočky.
Po Grobiánovi
jako by se země slehla.
Zatím nic nenaznačuje,
že žije, ani že je v Rusku.
Co tedy podnikáte?
Hodili jsme do moře láhve.
Čekáme, až se vrátí.
Máme podobnou velikost.
Tak co? Nádhera.
Báječné šampaňské.
Co ty na to?
Pomůže ti to začít nový život.
A novou práci.
Dej mi mobil.
Proč?
Je šifrovaný, ne?
Komu chceš volat?
Dceři.
To není rozumné.
Dej mi ho.
Neví, že jsi mrtvý.
Jak to víš?
Tvoje smrt je přísně tajná.
Neřeknou jí to hned.
Máme čas kontaktovat ji pořádně.
Riskuješ.
Máš děti?
Představ si, že jo.
Syna. Je mu sedmnáct.
Takže mě chápeš.
Chápu tě velmi dobře.
Ale není to rozumné.
Změnil ses.
Proč?
Nevyhrožoval jsi mi.
Blafoval jsi?
Co budu dělat?
Pomůžeš nám lépe chápat Francii
a její aktivity.
Spodní prádlo?
V prádelníku.
Tvoje velikost?
Moje velikost.
Tak já půjdu.
Odpočiň si trochu.
Zavolej, až budeš připravený.
Na co?
Pomstít se.
DNES
Samaro?
Páni!
Jsi to ty?
Jo, jsem.
Ahoj.
Jak se máš?
Dobře.
Vrátil ses, nebo jsi neodjel?
Vrátil jsem se.
- Takže ten chlápek nekecal.
- Jaký chlápek?
Ten Francouz,
co mi pro tebe nechal vzkaz.
x
www.titulky.com