OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Marie-Jeanne?
Tak brzy?
Zatkli Guillauma Debaillyho.
Já vím.
Bereš si to až příliš k srdci.
Náš agent v rukou FSB -
to je důvod ke znepokojení.
Souhlasím,
ale znepokojovat bych se měl já.
Nech to na mně.
Vrať se do postele.
Zkus přijít na jiné myšlenky.
Pokud dovolíš, raději se
pokusím zjistit, kde je můj agent
a co s ním provádějí.
Cela devět! Pozor!
Rozkaz.
Vězeň číslo 98, Zachar Grigorjev!
Do chodby!
Rozkaz.
Pohov.
Předej to Rodionovi.
Zvláštní pokyny
ohledně nového vězně.
Jaké?
Nezabít.
Ruce nad hlavu!
Pohov!
Pojď se mnou.
Musíš se představit Rodionovi.
Nedívej se mu do očí.
Proč?
Je kanibal.
Zabil rodiče a jejich dítě
a pak je snědl.
Tvůj rozsudek,
mukle?
Nerozumím.
Co to máš za přízvuk?
Jsem Francouz.
Za co tě zabásli?
Za opozici.
Za "opozici" jsme tady všichni.
Pro mě...
dokud se neprokáže opak...
jseš pedofil.
Takže Debailly se nechal zadržet FSB.
Splnil svou výhrůžku.
Jaké mohou být škody?
Odhalení totožnosti našich ilegálů
po celém světě.
V ohrožení jsou i informátoři,
které naverbovali.
Celá kostra HUMINT
padne do rukou Rusům.
Pusťte nám znovu poslední vzkaz.
Ještě o mně uslyšíš.
Vím, že to bude složité,
ale ať se stane cokoli,
cokoli ti budou tvrdit,
chci, aby ses pokusil
ještě jednou naposledy...
věřit mi.
Co tím chce podle vás říct?
Že nás nedostane do obtížné situace.
Chce vědět, jak nám může
v rukou FSB posloužit.
Proč to dělá?
Chce se vykoupit.
To se ti povedlo.
Co můžeme ztratit,
když na tu hru přistoupíme?
Říká, "Využijte mě." A proč ne?
Jaké máme další možnosti?
Zeptat se FSB,
co chtějí výměnou za Debaillyho.
Cena bude vysoká...
a pravděpodobně politická.
Zvládnutí úkolu
je pro něj téměř posedlost, ne?
Ano.
Požádejme ho o něco,
co nemůže splnit.
Tím ho přimějeme vytrvat.
Možná se to bude snažit
s vypětím všech sil splnit.
Do té doby Rusům nic neřekne.
A my získáme čas.
Napadá vás,
o co bychom ho mohli požádat?
Máme na výběr.
Důkaz, že Rusové
získali Donalda Trumpa...
tajná dohoda uzavřená
s Bašárem Asadem
s cílem napomoci
vytvoření Islámského státu...
naverbování důstojníka
z technické správy FSB
za účelem získat informace
o jejich kyberaktivitách.
Já bych doporučovala
požádat ho o něco užitečného,
protože on je schopný uspět.
Ty ho vážně obdivuješ.
Já ho znám.
Tak tedy kyberaktivity.
Výborně.
Jestli se mu to podaří,
osobně ho rehabilituji.
MOSKVA
BULGAKOVŮV INSTITUT
Pojď se mnou.
Cože? Teď hned?
Jo.
Tak jo. Musím jít. Omlouvám se.
Dodělám to potom, nevadí?
Vezmi si svoje věci.
Tak jo.
Tvůj mobil. Dej mi ho.
A kabelku. Dělej.
Co se děje?
Pojď se mnou a neptej se.
Naše síť zaznamenala útok
z tvého mobilu.
Cože?
Pokusil se do systému
nainstalovat program.
V téhle místnosti je odblokované
veškeré připojení -
wi-fi, GPS, GSM, Bluetooth.
Tady je tvůj mobil neškodný.
To je šílené.
Někdo se mi do něj naboural.
To je jasné.
Podívej.
Tohle se nám mělo objevit na monitorech,
kdyby byl útok úspěšný.
Smůla. Nebyl.
- Tohle bylo v mém mobilu?
- Jo.
A nejen to.
Promiň, Marino,
ale musím se podívat dovnitř.
Tvůj mobil infikoval
i ostatní zařízení Bluetooth.
Jasně, koukni se.
Bulgakovův institut vyhlásil
bug bounty. Víš, co to je?
Ne.
Veřejná nabídka.
Výzva hackerům z celého světa,
aby se nabourali do naší sítě
a nahlásili nám
každou bezpečnostní trhlinu.
Kdo něco najde,
získá finanční odměnu.
Samozřejmě výměnou za to,
že nám ukážou, kde ta trhlina je,
abysme ji mohli odstranit.
Ten program ve tvém mobilu testuje
naši obranu přes všechna připojená zařízení.
Ale náš výstražný systém zafungoval.
- Tvůj přítel je v pěkném maléru.
- Není to můj přítel!
Já nic neudělala.
Ani nevím, kdo to byl.
Já vím, já vím.
Musím vyčistit všechna tvoje zařízení.
Máš tu nějaká další?
Ne.
Díky tobě teď víme,
že nejsme žádní břídilové.
Takže dík.
Veni vidi vici - říká ti to něco?
- Latina.
- V kódu ruského viru?
Latina?
Globální proměnné, Deus.
Jasně.
Deus.
Aktuální verze - Power Deus.
Virus, který před čtyřmi měsíci
infikoval 142 podniků po celém světě.
Kód obsahoval
globální proměnné v latině.
Na ten monitor by ses neměl dívat.
Nemůžu za to, že je sexy.
Proč nejsi na technickém?
Jsem na technickém v oddělení legend.
To mi vyhovuje.
Tady bys dělal neskutečné věci.
U nás je děláme taky.
Ale hlavně děláme s lidmi.
S lidmi.
Takže do Prášilova mobilu
se naboural týpek, co dělá na Diovi.
- To jako fakt?
- Je to hypotéza.
Potřebuju její mobil.
Tamní bezpečáci ho vyčistili.
- A připojená zařízení?
- Taky.
Do háje.
Ale v kabátě měla tohle.
Novinky o Power Diovi.
Lidi jsou taky fajn.
Ten, kdo se naboural Prášilovi do mobilu,
byl nejspíš na tom selfíčku,
ale nemusel ho nutně vymazat on.
Tak jo.
Fajn.
- Dobrý den, omlouvám se.
- Dobrý den.
- Opoznámkuješ mi to?
- Jasně.
NADŽÁF - IRÁK
Klídek.
- Jsem v naprostém klidu.
- Přímo Buddha.
Buddha s kravatou.
Slyšel jsi o Abú Džihádovi?
Ne.
Prý je to Keyser Söze
Islámského státu.
Tak jo.
- Ty nevíš, kdo je Keyser Söze.
- Ne.
Mytická postava z jednoho filmu.
Mozek zločinecké organizace,
co vypadá tak neškodně,
že ho poldové nechají jít.
A ty chceš zjistit, jestli je Jód 2
ten pověstný Keyser Söze?
Jo.
IRÁK
VOJENSKÁ ZÁKLADNA V NADŽÁFU
Našli jsme ho ve sklepě
v Tal Afaru.
Čtyři dny nejedl.
Je to troska.
Jestli je to Abú Džihád,
je vážně chytrý.
Není na žádném propagandistickém videu,
nemá účet na Facebooku,
dokonce ani telefonní číslo.
Nedá se vystopovat.
To málo, co o něm víme,
nám řekli ostatní příslušníci IS.
Budu ve vedlejší místnosti.
Výslech nahráváme.
Kdyby byl nějaký problém, zasáhnu.
Sám se o nic nepokoušej.
Jasné?
Nejsem žádný hrdina.
Jestli bude problém, najdeš mě buď mrtvého,
nebo zalezlého pod stolem.
Promiňte.
Francouz?
- Jo.
- Musíte mi pomoct. Prosím.
- Iráčani...
- Jmenujete se Karim Chibane.
Narodil jste se
2. května 1981 v Trappes,
kde jste bydlel až do svého odjezdu
do Sýrie 3. října 2012.
Rozvážel jste pizzu
pro bistro Burg'n pizz.
Před rokem 2010 jste se stýkal
se skupinou Ansar al-Fath
a navštěvoval jste mešitu En-Nur.
Ve čtvrti, které teď novináři
přezdívají Trappistán.
Trappes a -istán.
Jako Afghánistán, Pákistán atd.
Po svém příjezdu
do Aleppa 6. října 2012
jste vstoupil
do hnutí Džabhat al-Nusrá
a poté jste se přidal
k Islámskému státu...
v polovině června 2013,
když začaly obě skupiny
bojovat mezi sebou.
Jsou mé informace přesné?
Už nevím.
Své jméno?
Nevzpomínáte si, jak se jmenujete?
Budu pokračovat.
V řadách Islámského státu
jste bojoval v provincii Ninive,
v Iráku.
Příslušel jste k jednotce
Zubayra ibn al-Awama.
Velel jste jí.
Nebojoval jste v Zubayrově jednotce?
Já nikdy nebojoval.
Aha.
A co jste dělal?
Rozvážel jsem matrace.
Na co?
Na spaní.
Takže jste v Iráku povýšil.
Matrace jsou větší než pizzy.
Znáte někoho z nich?
Viděl jsem smrt na jejich tvářích.
Všech?
Smrt... všude.
Prý se už nemodlíte.
To je lež.
Modlím se,
ale viděl jsem toho příliš.
Keyser Söze se nepomočí,
když slyší F-16, nebo jo?
Má hodinky na pravém zápěstí.
Třeba se to tak v Iráku nosí.
Víš, jak když přísaháš
se zkříženými prsty, tak se to nepočítá?
Jo.
Je to takíja. Přetvářka.
Tohle je stejné.
Nosíš hodinky napravo, což znamená,
že se obracíš zády ke všemu nalevo -
k Západu, bezvěrcům...
Klidně můžeš říct, že Alláh neexistuje,
zapřít svou víru,
nepočítá se to, Alláh ti to odpustí.
Tak dál.
Francie mě odtud musí dostat.
Zadržela vás irácká armáda.
- Víte moc dobře, co mi udělají.
- Zavřou vás a možná odsoudí k smrti.
Když to musí být. Ale ne tady.
Polož tu propisku.
Polož ji!
- Dělej. Běž ven.
- Ještě jsem neskončil.
Skoro.
Moc chytré.
Čím víc jste za blbečka,
tím míň se mají na pozoru.
Dělám to stejně.
Tak se předveď, káfire.
Myslíte, že IS
tuhle válku neprohrává?
Vždycky najdeme sílu
pokračovat v boji.
Jednoho dne to skončí.
Je vás čím dál míň.
Budeme vás terorizovat, dokud se
vaše děti nebudou rodit se šedivými vlasy.
Říká vám něco jméno Abú Džihád?
Vy Francouzi...
máte strašidla,
velkého zlého vlka...
my máme Abú Džiháda.
- Chcete říct, že neexistuje?
- Přesně tak. Neexistuje.
Vymysleli si ho, aby nahnali strach
bojovníkům, co chtějí vzít do zaječích.
Pokud vím, Abú Džihád existuje.
Velí jednotce Zubayra ibn al-Awama.
Vaší jednotce.
A pokud vím já,
velký zlý vlk sežere babičku,
než dorazí Karkulka.
Ve Francii jste rozvážel pizzu,
v Šámu matrace.
Lišák jako vy?
To vy jste Abú Džihád.
Fajn.
Dnes jsme si vyměnili zdvořilosti,
zítra začneme mluvit vážně.
MOSKVA
VĚZNICE LEFORTOVO
Hej.
Ty pod tou postelí.
Jak dlouho
nás takhle nechají?
Co s námi udělají pak?
Hej.
Oni...
udělají s námi to samé.
To samé jako co?
To samé co s dětmi.
Ne! Nevylézej!
Zabijou tě!
Hej.
Zalez zpátky, mukle.
Padej pod tu postel!
Fofrem!
Dobrý den, pane Lefebvre.
Dobrý den.
Co jste provedl,
že jste si vysloužil tohle?
To povězte vy mně.
Ambasáda se snaží zjistit,
co vám vytýkají.
Trváme na tom,
aby s vámi zacházeli slušně.
Děkuju.
To jste mi přišel říct?
Za války
měli odbojáři, kteří padli do rukou Němcům,
příkaz vydržet mučení 24 hodin.
Aby měli jejich spolubojovníci
čas varovat ostatní.
Vyprázdnit mrtvé schránky,
zrušit domluvené schůzky.
Po uplynutí 24 hodin
mohli říct, co chtěli.
Vy jste zmizel
už před několika měsíci.
To je všechno?
Víc mi neřekli.
Jak tomu rozumíte?
Že nám může říct všechno, co ví.
Jsou to zastaralé informace.
Každopádně chtějí,
abychom si to mysleli.
- Nechají mě tu chcípnout.
- To rozhodně ne.
Uděláme, co je v našich silách,
abychom vás odtud dostali.
- Váš prsten.
- Můj prsten?
- Dejte mi ho.
- K čemu?
Dělejte. Dejte mi ho.
Dejte mi ho! Rychle!
- Dědí se v rodině...
- Na to kašlu! Dejte mi ho! Dělejte!
Vězni, vztyk!
Má tuhý kořínek.
Toho nezlomíme.
Celo devět, pohov!
Pro Rodiona!
Dej ho Rodionovi.
Ode mě.
Prosím.
Co za něj chceš?
Jenom se v klidu vyspat.
Platí.
Vypadni.
IRÁK
VOJENSKÁ ZÁKLADNA V NADŽÁFU
Quentin Garnier.
Bojová přezdívka - Abú Ahmad.
Byli jste spolu v jednotce
Zubayra ibn al-Awama.
Měl mimo jiné na starost
výrobu videonahrávek.
- Chci vědět, jak ho najdu.
- Zemřel.
Kde?
V Bartelle.
V říjnu.
Jako tvůj bratr Džavád.
Víš, co se o Džavádovi povídá?
Někdo říká, že zemřel jako bojovník,
mučedník, se zbraní v ruce,
jiní tvrdí, že zemřel v hříchu.
Chtějí mi ublížit.
Alláh pravdu zná.
Povídá se, že tvůj bratr
měl ve zvyku spát s muži.
Prý ho shodili ze střechy,
nepřijde do ráje.
To není pravda.
Zemřel jako mučedník, vím to.
Ano, někdo,
koho považovali za tvého bratra.
Měl znetvořený obličej.
Podle analýzy DNA to není on.
Vím, že jsi dělal první poslední,
aby ses dozvěděl pravdu.
Máš pochybnosti, chceš to vědět.
Byl homosexuál?
Je mučedník?
Já to vím.
Vím, že můj bratr byl čistý.
Muž neřekne všechno
ani své ženě, ani bratrovi.
Ale před Googlem neschová nic.
Můžu ti dát snímky obrazovky
s jeho účtem.
Věř mi, je to,
jak bys četl v jeho duši.
Nahlédneš...
a dozvíš se pravdu.
Můj bratr byl bojovník
a dobrý muslim.
Jestli je Quentin Garnier mrtvý,
stejně nemám důvod ti cokoli dávat.
Před třemi týdny
byl Abú Ahmad pořád naživu.
Chlápkovi, co mu doručuje peníze,
udal jméno Montana.
Ty peníze přicházejí odkud?
Z Evropy.
Jakým způsobem?
Vydává se za francouzskou neziskovku -
Budoucnost pro syrské děti.
Přes ni ty peníze převádí.
Tvůj bratr měl jenom slabost
pro zrzky a amatérské porno.
Jako ty.
Jak spolu souvisí tato dvě fakta?
Nemluvíš se mnou,
zato mluvíš hodně
s Liz Bernsteinovou.
Nemluvím s ní hodně.
Prostě s ní mluvím.
Jo.
Takže?
Takže nic.
Přestaň.
Poslala jsi mě do Libanonu
převzít Grobiána,
i když jsi moc dobře věděla,
že mám vůči němu empatii.
A že toho využije,
aby otupil mou ostražitost.
To ti nakukala ona?
Ty myslíš, že jsem chtěla, aby uprchl?
Možná.
Tak to se nám
spolu bude pracovat těžko.
Asi jo.
Vězeň číslo 99!
Jsi volný!
Paul Lefebvre?
Chceš vodu?
Děkuju.
Mluvíš rusky?
Trochu.
Je hodně těžké přitlačit tě ke zdi.
Zkus to.
Ztráta času.
Co tady děláš?
Nemůžu se vrátit domů.
Proč?
Protože jsem pracoval pro Američany.
Bez povolení.
Proč?
Abych pomohl jedné Syřance,
kterou jsem dostal do potíží.
Co chceš?
Vaši pomoc
výměnou za informace.
Které jsou bezcenné,
jestli jsem správně pochopil.
Je tu jeden syrský agent.
Nadim El Bašír.
Máte ho za mrtvého, ale žije.
Je ve Francii, na utajeném místě.
Řekl nám všechno, co ví.
Mimo jiné o vás.
Co o nás ví?
Pracoval pro FSB v Sýrii, takže...
zná většinu ilegálů v Damašku.
A teď je známe i my.
Co chceš?
Ruský pas?
Chci trochu času. Odpočinout si.
Jednoho dne mě pošlete zpátky domů.
Tam by tě zatkli za velezradu.
Když mě vyměníte, tak ne.
Jak poznám,
že nejsi falešný přeběhlík?
Nepoznáš.
Přesně tak. A to je problém.
Studená válka už skončila.
To vykládej někomu jinému.
Ty to musíš vědět nejlíp.
Každý den zavoláš na číslo
uložené v tomhle mobilu.
Jednou to neuděláš
a poputuješ zpátky za Rodionem.
A tentokrát nedostane pokyn,
aby tě ušetřil.
- Ahoj.
Tak tě pustili.
- Ty to víš?
- Jo. Řekli mi to v tom tvém bistru.
- Zmlátili tě.
- To nic není.
Moc mě to mrzí.
To nic.
Znám takovou spoustu lidí,
které zatkli.
Cos provedl? Promenoval ses nahý
s nápisem "Nejsem prostitutka"?
Přesně tak.
Myslíš, že to s tím bytem padlo?
Zavolám jim a zeptám se.
- Dobře, díky.
- Počkej na mě venku.
A tohle musíme vyčistit.
Chceš čouda?
Ne.
Marihuana.
Dobrá.
Tak jo, jak se to řekne francouzsky?
Marie-Jeanne.
Dobrá marie-jeanne.
O ten filtr se neboj.
Vypadá divně, ale je v pohodě.
Kámoš na něj rád píše básničky.
Je to dobrý na mozek.
ZÍSKAT PRACOVNÍKA FSB Z KYBERSEKCE.
POKUD ÚSPĚCH, LZE SI PROMLUVIT
Domluveno.
Zajdeme tam večer.
Zjistili jsme, odkud ten virus je.
Zdrojový server je v Číně.
Ve firmě na jazykový software.
- Bulgakovův institut napadli Číňané?
- Ne. Je to zástěrka.
Zanechali falešné stopy,
aby nás svedli z cesty.
To znamená jediné -
nejsou to žádné nuly.
Ale udělali jednu botu.
Část kódu je pro nás úplně nová.
Nikdy jsme ji neviděli.
Zvláštní je, že k ničemu není.
Je to prográmek, který čeká na aktivaci,
aby stáhl jiné programy.
S hledáním trhlin nijak nesouvisí.
- Kde ho máte? Ten prográmek.
- Tady.
To je ten program?
Jo.
Je nesmírně úsporný, ergonomický,
geniální.
Jestli k ničemu není,
tak co tam dělá?
Může to být chyba.
Chyba?
Říká se, že programy tvoří géniové,
ale implementují blbci.
Při útoku tam nejspíš
někdo část kódu zapomněl.
Nepřekvapilo by mě,
kdyby pak dostal nakládačku.
Od koho?
Od lidí, co vymysleli tenhle záludný program,
který se nám neměl dostat do rukou.
Marino!
Už mám taky padla.
Nezajdeme na skleničku?
Tak jo.
Co je to?
Talisman pro štěstí.
Když jsem byla hodná,
máma mi říkala vážko.
Když jsem zlobila, byla jsem komár.
Prostě nějaká moucha.
Jo, moucha.
Na mouchy jsem expert.
Já vím.
Svene!
Co se ti stalo?
Vrazil jsem do regálu.
Ahoj, Marino.
Ahoj.
Nesedneš si s námi?
Nemůžu, něco mám.
Tak zatím.
Muselo jich být víc.
Není žádná lehká váha.
Proč si nehoní triko,
že se s někým porval?
Dobrá otázka.
Asi byl jenom jeden. A byl to prcek.
Nebo jeho žena?
Možná.
OPOZIČNÍK NAVALNYJ OPĚT ZATČEN
Vidíš to?
Už zase ho zatkli.
Stráví tři týdny ve vězení
a potom ho pustí.
- To by se ve Francii nestalo, co?
- Ne.
Opozice si může říkat,
co chce.
Tady taky.
Akorát že tu žádná není.
Na těch demonstracích nebývá moc lidí.
Ale já bych tam rád šel.
Tak proč nejdeš?
Protože to nemá smysl.
A měl bych problémy.
Přišel bych o práci.
Nestojí to za to.
V Rusku je to jednoduché.
Politika tu trvá hodinu -
přesně tak dlouho, abys stihla volit Putina.
Pak ji pustíš z hlavy
a jdeš si po svém.
Já jdu tudy.
A já tudy.
Dobrou noc.
Dobrou noc, vážko.
Mluvila jsem s Mišou.
Je to vnímavý a chytrý kluk.
Nemá rád Putina.
Sympatizuje s opozičníkem Navalným.
Narazila jsem na Svena,
elektrikáře z Centra 21.
Byl poraněný na tváři,
jako by se s někým popral.
Dej mi všechna elektronická zařízení.
Laptop, smartphone,
tablet, hodinky, všechno.
V kabelce.
Nezkoušej to na mě!
Dej mi všechno, co máš.
Na kotníku.
- To je všechno.
- To doufám.
Žádné hlouposti.
Nevolej policii.
Marie-Jeanne.
Nabídnu ti něco k pití?
Co máš?
Všechno, co nám může uškodit.
Gin s tonikem?
Gin s tonikem.
Co tě sem přivádí?
Přiznám se, že moc nechápu,
co provádí Liz Bernsteinová.
Nějaký problém?
Hraje podivnou hru.
Naší práci to neprospívá.
Co zase vyvedla?
Ne, nehraj to na mě.
Já nic nehraju.
- Za to mě neplatí.
- Fajn.
Liz Bernsteinová štve
Raymonda Sisterona proti mně.
Je to zrádné,
kontraproduktivní
- a narušuje to naši práci.
- Rozumím.
To je vaše taktika?
Chcete, abysme na sebe donášeli?
A je co?
Myslím zásadní věci.
Tak zní klíčová otázka.
Zásadní věci - ty děláme pořád.
V nepřátelském prostředí.
Myslíš, že si můžeme dovolit,
aby nás někdo rozeštvával?
Kdo to nakonec odnese?
My, nebo agenti v terénu?
Jestli jste profesionálové,
nikdo v terénu by to odnést neměl.
Takhle se nedá pracovat -
pořád se ohlížet přes rameno.
Nedělá nic za vašimi zády.
Hledá nedostatky.
Jestli si myslíš, že nějaké jsou,
měl bys jít za generálním
a říct mu, že oddělení legend
dělá svou práci špatně.
To možná udělám,
až s tím Liz Bernsteinová skončí.
Až ona sama vytvoří problémy,
na které pak upozorníš?
Upřímně, Marie-Jeanne,
Liz nepotřebuje nic vytvářet,
ty problémy existují.
Čekají jen,
až je vyneseme na světlo.
Protože jsou dobře ukryté.
Podle tebe skrýváme nedostatky?
O co ti vlastně jde?
Mám odstoupit?
O to usiluješ?
Jestli chceš,
abych odstoupila, tak to řekni.
A řekni to i generálnímu.
Chci, abys odstoupila.
Nechci z toho dělat
soud před generálním.
Chci, aby sis sama uvědomila,
jak moc svému oddělení škodíš.
A nejen jemu. Celé DGSE.
- Tak tohle je...
- V den, kdy k vám Grobián nastoupil,
se něco stalo.
O tom jsem hluboce přesvědčený.
Ten chlap si vás omotal kolem prstu.
Tebe,
Duflota, Sisterona,
Ellensteina, Mulu, všechny.
Pracovali jste pro něj.
A on se cítil oprávněný
porušit veškerá pravidla.
Tys na něj dohlížela.
Byla jsi jeho kolegyně.
Dopustila jsi,
aby do vašeho organismu rozšířil jed.
Všichni jste mu pomáhali
neustále unikat. Proč?
Protože ho máte rádi.
Ty ho máš ráda.
Na poslední poradě u Ponteho
to bylo očividné.
"Chce se vykoupit."
To jako vážně?
Zaprodal se Američanům
a teď i Rusům.
Co se musí stát, abys uviděla pravdu?
Je to jednoduché. Úplně jednoduché.
Ten chlap je zrádce! Konec tečka.
A vy jste z něj všichni paf.
Možná s tím nic nenaděláte,
ale já něco udělat můžu.
Odejděte.
Odejděte, než se to dál rozšíří.
Je to jako virus.
Předáváte si ho mezi sebou.
Odejdi. Tady škodíš.
Uvědomuješ si to?
Škodíš francouzské tajné službě.
Grobián je toxický.
A ty už taky.
Jestli ke svému poslání
chováš aspoň zbytky respektu,
zamysli se nad tím,
co jsem ti právě řekl.
Je mi líto, že musím být tak tvrdý,
ale ani jeden z nás nemá právo
zavírat oči před skutečností.
Zamysli se nad tím vším.
Vyvoď z toho závěry.
Ještě pořád se můžeš zachovat správně.
Odejdi!
www.titulky.com