OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Navštívíme Smolevovy v Antibes.
Můžeme bydlet u nich.
Irina mi poslala fotku
té jejich "rybářské loďky".
20 metrů, samý mahagon.
Dobrá na lov šlapek.
Jdi ty, kecko.
Zítra vyrazíme do Nice.
Kde jsou naše zavazadla?
Můžete to zjistit, prosím?
Vteřinku, podívám se.
Děkuji.
Pane Karlove?
Antoine Gagneron.
Postaráme se o vás.
Pojďte s námi, prosím.
Mišo.
Mišo!
- Ví to?
- Ne.
Promluvte si s ní.
Dobře.
- Co je zač? Ty ho znáš?
- Pomáhá nám.
Nedělej ze mě hlupáka.
Co přede mnou tajíš?
Mluv. Co se děje?
To jsou naše zavazadla?
Antone, počkej tady.
Musím si promluvit s mámou.
Už se nevrátíme.
Cože? Jak to myslíš?
Kam se nevrátíme?
Do Ruska.
Už se tam nikdy nevrátíme.
Proč?
Ty jsi...
něco jsi provedl?
- Něco vážného?
- Jo.
Dobře.
Co?
Katjo...
tady budeme v bezpečí.
Věř mi.
Dobře víš, že nás najdou.
Katjo...
Mišo, viděl jsi,
co se stalo v Anglii.
Nemáme na vybranou, Katjo.
Prostě nemáme.
Právě jsi nám zničil život.
Ne.
- Uklidni se.
- Vracím se domů.
Katjo.
- Kabát.
- Katjo, prosím.
Chci se vrátit domů.
Vracím se domů!
- Nekřič. Proč křičíš?
- Chci se vrátit domů.
Nesahej na mě!
Nech mě.
To nic.
To bude dobré, mami.
- Byla jsi ve sprše?
- Ve fitku.
- Zkus to taky.
- To tak ještě.
Dobrý den, Marie-Jeanne.
Půjčíš nám kancelář?
Naštval jsem egyptskou sekci,
ale nemohl jsem vás tam nechat živořit.
Je zvláštní být zpátky.
V jakém smyslu?
Příjemném.
Raymond vás seznámí
s aktivními spisy.
Dobře.
Je tu jedna věc,
o které bych vám měl říct hned.
Guillaume.
Je naživu.
Můžu vědět víc?
Nezemřel na Ukrajině.
Rusové ho zachránili, ošetřili
a teď pracuje pro FSB.
A pro nás.
Bylo to zinscenované?
Viděla jsem vás váhat.
Váhal jsem.
- Kontaktovali jste CIA?
- Ne.
Co na tom záleží? Guillaume žije.
- Nemohli jste mi to říct?
- Čím méně...
Prosazovala jsem jeho záchranu.
Nemohli jste něco říct?
Ne, Marie-Jeanne. Nemohli.
Informace, na něž máte oprávnění.
Pracuje pro nás?
Zatím je pořád tam,
ale jeho mise brzy skončí.
Vrátí se.
Ano.
Na válečném voze
s vavřínovou korunou na hlavě.
Vítejte v kanceláři Kennedy.
Máš to na povel?
Naverboval ho Grobián.
Jste hvězdy, víte to?
Vědí.
Zájem projevila všechna oddělení,
všechny zahraniční služby.
Třídí jejich požadavky.
Nechám vás.
- Dobrý den, Marie-Jeanne.
- Zdravím, Bertrande.
Hotový MSP,
ta tvoje kancelář Kennedy.
Nečekal jsem, že to tak naroste.
Po odchodu JJA
jsem měl Kennedyho vytěžit já,
ale začalo se to kupit.
To je plán exfiltrace?
Jo.
Kennedy.
Grobián.
Kennedy je v Paříži.
Grobián dorazí co nevidět.
A trvá to už čtyři měsíce.
Jo.
Věděl jsi o tom od začátku?
Odvezeme vás do Perche.
Znáte to tam?
Ano, už jsem tam byl.
Pár týdnů tam zůstanete.
Dáte se dohromady
a zodpovíte nám nějaké otázky.
- Chci vidět dceru.
- Žádný problém.
Zavolejte jí, domluvte si schůzku
a my pro ni zajedeme.
Sledujete mě?
Ne, chráníme vás.
Takže jsem volný?
Pokud nebudete moc vystrkovat hlavu.
Volný a pod ochranou.
Řekněme,
že jste opět součástí rodiny.
Jako bratránek z venkova,
který se po čase připomenul.
Tady mi zastavte.
Vítejte.
Za dva týdny to zveřejníme.
Do té doby jste pořád mrtvý.
Využijte toho a odpočiňte si.
Zdravím, Mulo.
Rád vás zase vidím.
Nápodobně.
Nevěděla jsem, co máte rád.
- Tak jsem vzala to samé co sobě.
- Díky.
Nahoře je pár věcí,
ale nevěděla jsem, jakou máte velikost.
Tak jste vzala to samé co sobě?
Camille.
- Dobrý den, Camille.
- Dobrý den, pane.
Budu bydlet v přístavku,
abych vás nerušil.
Fajn.
Pane Karlove, provedu vás.
Antone.
Běž s nimi, prosím.
Kuchyň.
Navazující pokoj.
Má okna do dvora.
Pracovna nebo pokoj pro hosty.
Je to rušná čtvrť.
Dorazí Michail na poradu?
Nemůžu ho sehnat.
Je na misi v zahraničí?
Máme se znepokojovat?
Nebere telefon.
Nedá se mu dovolat.
Od úterka ho nikdo neviděl.
Měl se vrátit dneska ráno,
ale nepřišel.
Není nemocný?
Jak nás hodláte ochránit?
Uděláme, co bude třeba,
aniž bychom vás omezovali.
Anton, Katja, vy...
každý...
ke každému přistupujeme zvlášť.
Dole je kamera
a nepřetržitá ochranka.
- Jak dlouho?
- Jak dlouho bude třeba.
Neděláme to poprvé
a nikdy nebyl problém.
Mám vám vyjmenovat všechny,
kdo zmizeli bez vašeho vědomí?
Někdo další kromě těch,
o kterých jste nám už řekl?
Měl byste se znovu zapojit.
Někoho vám představíme.
A můj syn?
Zapsali jsme ho
na hotelovou školu v 15. obvodě.
Nejlepší ve městě.
Začíná v pondělí.
Máme několik otázek.
To jsou odposlechy
poslance Marcianiho.
Zmiňuje schůzku s Rusy,
kteří usilují o brexit.
Jména jsou přibližná.
Kdy budou hotové naše pasy?
Brzy.
Pospěšte si.
Běž, doženu tě.
V pohodě?
SEVERNÍ SÝRIE
ZAJATECKÝ TÁBOR SDF
(ARABSKO-KURDSKÉ SÍLY)
To jsou oni.
Máte jejich pasy?
Počkejte chvíli.
Vezměte nás s sebou, prosím.
Sklapni!
Odvezte nás.
Prosím!
Pomozte mi, prosím.
SYRSKO-IRÁCKÁ HRANICE
Hasan. Právní oddělení
irácké tajné služby.
Je to dočasné.
Co jako?
Jejich pobyt u nás.
Rádi bychom,
aby se to co nejvíc protáhlo.
Domněnky nám stačit nebudou.
Co?
Stejně jako ve Francii...
potřebuju to mít podložené.
Jako by to šlo před ICC.
Potřebuju důkaz, že spáchali zločin
proti iráckému státu.
Pak si je tu necháme,
jak dlouho budete chtít.
Dobře. Uvidím, co se dá dělat.
Máte tři týdny.
Pak vám je pošleme zpátky.
Tak jo, jeď.
Ne, uvízli jsme v zácpě.
Nevím, pane. Za třicet minut?
Ano, pane.
Jungle Red.
Proboha, kolik jich je?
Dvacet tři.
Jedna je dokonce se zlatem.
Tahle, koukni.
A tahle...
Jungle Red.
Páni.
Zbožňuju tvoje rty.
Tahle je bezva, koukni.
Dobrý den, Marie-Jeanne.
Dobrý den, Guillaume.
Začalo tam být nedýchatelno,
měla jsem pocit,
že se motám v kruhu
a omílám pořád to samé.
Tak jsem požádala
o návrat do terénu.
Jak to šlo?
Katastrofa.
Ale pozor, ne jako u vás, Guillaume.
V mém malém měřítku.
Taková pidikatastrofa.
Pouhý slibný začátek.
- Tak vás vrátili zpátky.
- No jasně.
Je fajn vidět vás smát se.
Už jste se viděl s dcerou?
Ještě ne.
Neodpovídá na moje vzkazy.
Myslela, že jsem mrtvý, takže...
musí se s tím srovnat.
Chápu ji.
Těžko se jí divit.
Můžu nějak pomoct?
Co teď budete dělat?
Spát.
A potom?
Nevím.
Můj život agenta, oddělení, DGSE -
s tím vším je konec, ne?
Po pravdě, nemám tušení.
Mluvil jste s Michelem Pontem?
Hodně stál o to,
abyste se vrátil mezi nás.
Chystá se do důchodu.
Víte, kdo ho nahradí?
Nevím.
Vy?
No jasně, já.
Ukážu vám vaše apartmá.
Pro jednoho je velmi útulné.
Dám vám klíče.
Při odchodu je nechte na stole.
A taky vyneste koš, prosím.
Čaj a káva je zdarma.
A pekařství v přízemí je vynikající.
Odkud jste?
- Z Minsku, z Běloruska.
- Aha.
Jak dlouho se zdržíte?
- Do zítřka.
- Dobře.
Tak co, jsem neodolatelná?
Pro mě ano.
Ještě nikdo mi nikdy neřekl,
že jsem neodolatelná.
Dávej si pozor.
Odteď budu věřit všemu, co mi řekneš.
Co je?
Nic. Dívám se na tebe.
Tři chyby v každém odstavci.
Zdravím.
Můžu s tebou mluvit?
No jasně, posaď se.
Ne, promiň. Je to krizovka.
Hned jsem zpátky.
Jsi otravný.
Měl bys mi poděkovat.
Nutně s tebou potřebuje mluvit
chlápek z protiteroristického.
- Určitě u nich stoupneš.
- Co chceš?
Ta holka, cos mi ji představil
na večírku INALCO...
Co je s ní?
- Máš na ni číslo?
- To myslíš vážně?
Jo.
Sbalila na tom večírku dva chlapy.
- Ta černoška?
- Jaká černoška?
Mluvím o té černošce - Vicky.
Žádnou černošku
jsem ti nepředstavil.
Ale jo.
Myslíš tu malou?
- Jo.
- Tu jsem ti nepředstavil, neznám ji.
No tak jo.
Seznámil jsem se s jednou dívkou.
Je to vážné?
Nevím.
Co jsi jí řekl?
Že pracuju
na ministerstvu zahraničí.
Nic víc?
Tak co tady děláš?
Nechápu, proč je někdo jako ona
s někým, jako jsem já.
Je hezká?
Pro mě jo.
Na ulici se za ní otáčejí?
V jednom kuse ji někdo balí?
Ne.
Tak proč pochybuješ?
Mám zlé tušení.
To je všechno?
Když jsem ho měl posledně,
pomohlo zachránit život.
Tak dobře.
Jméno, příjmení,
okolnosti seznámení.
Vicky.
Morrisová.
Večírek INALCO.
Omlouvám se, mám vybitý mobil,
nemohla jsem...
Nic se neděje.
Mám to po cestě.
Jsi hodný.
Myslel jsem,
že budeš tančit celou noc.
Říkala jsem ti,
že to nemám ve zvyku.
Viděl jsem tě tančit se Stéphanem.
Netančila jsem se Stéphanem,
ale vedle Stéphana.
Tak jo.
Takže...
říkalas, že tu jsi na rok
na studentském výměnném programu?
Správně.
Co studuješ?
Arabštinu.
Děláš si legraci?
Ne, nedělám.
Představ si, že já taky.
Úchvatné rty.
Chci říct jazyk.
Naprosto s tebou souhlasím.
Dostanu otitidu.
Můžu ještě jednou?
Dostanu otitidu. Na beton.
Kruci.
Nenechte se rušit. Budu v kuchyni.
Díky, Mulo.
Dobrý den, madam.
DEBAILLY -
PRVNÍ TÝDEN - DRUHÝ TÝDEN - TŘETÍ TÝDEN
ÚZKOST
VYROVNÁVÁNÍ SE S TRAUMATEM
POCIT ODTRŽENÍ
ODMÍTÁ ODPOVÍDAT
PŘECHODNÁ IREALITA
PRÁZDNOTA
VE SNU
PERMANENTNÍ OSAMĚLOST
Zítra bysme se mohli pro změnu
proběhnout k jezeru.
- Kolik je to kiláků?
- Asi dvacet.
Převýšení?
Nic strašného.
Možná pro tebe.
Chutná?
Je to výborné.
Chceš přidat?
Sedni si, nandám si sám.
Stoupenec Freuda? Lacana?
Junga?
Formoval mě Lacan.
Ale dostal jsem se z toho.
Ještě jsem neviděl
tak nabušeného cvokaře.
Nabušený jsem byl,
ještě než se ze mě stal cvokař.
Máš mě hlídat?
Ne, mám ti pomoct.
Překvapuje tě,
že si o tebe dělají starost?
Kdyby se tě zeptali, odmítl bys.
Kdybych se představil,
"Já jsem Camille, psycholog,"
- poslal bys mě do tmy.
- To je fakt.
Takhle se to seběhlo přirozeně.
Měli jsme čas poznat se.
Stejně jsem ti musel prohrabat věci.
Uznej, že to nebylo nic těžkého.
Ale zase jsem ti nehodlal
na zeď namalovat šipky.
Tak jak? Boj skončil?
Kdepak.
Teď to teprve začne být zajímavé.
Pánové, začneme.
Musíme rozhodnout, kdo nahradí
na postu ředitele rozvědky Michela,
který nás opouští
a jede do Normandie lovit pstruhy.
Tentokrát chci pouze dvě jména.
Jedno z nich předložím prezidentovi
proti kandidátovi ministerstva obrany.
Je to jako s Miss Francie -
jelikož jsme vyhráli posledně,
nejsme nyní favorité.
Takže co od vás chci?
- Abysme se porafali.
- Přesně tak.
Věříte někomu?
Do něj, stáhněte ho z kůže.
Nadělejte z něho sekanou.
Jestli z něj něco zbude,
je to dobrý kandidát.
A dobrý kandidát
musí ovládat všechno -
kyberbezpečnost, terén,
geopolitiku, strategii,
management, lidi.
Musí být ztělesněním
odolnosti vůči stresu.
Člověkem, který umí říct ne
svým lidem i svým šéfům.
A tohle byl Michel?
Dobrá, tak kdo začne?
Micheli,
myslím, že tvůj zástupce Benjamin
má nejlepší předpoklady
nastoupit na tvé místo.
Myslí mu to neuvěřitelně rychle,
a to mám na oddělení bleskové mozky.
Je nemožné ho na čemkoli nachytat,
dokonce i na IT věcech.
A to je velká přednost.
Jen abych měl jasno -
přišel jsi z něj nadělat sekanou?
Do toho, Marceli.
Moc velký svůdník.
Dokonce i já mám chuť
vyspat se s ním.
Když jsem s ním,
maže mi med kolem huby...
vykládá mi, jak nejsem chytrý...
má mě prostě za vola.
Tomu se říká vedení lidí, ne?
Ty bys prodal vlastní mámu za dobrý fór,
on za to, aby byl oblíbený.
Chcete někoho, kdo umí říct ne?
On to neumí.
Řekne, "Máš pravdu,"
nebo "To není hloupý nápad,"
ale "ne" neřekne.
Aspoň to neudělá za tvými zády.
To sice ne, ale když to neřekne vůbec,
je to manipulace, intriky.
Řekněte mu, ať přestane intrikovat,
a je nahraný.
- Chtěl jste mi něco?
- Ne.
Já myslela.
Je jako pilot Airbusu, který zná zpaměti
1500 stran bezpečnostní příručky,
ale rozhodí ho magor se sekyrou.
Na tom něco je.
Navíc byl v Alžírsku jen krátce
a nemá velké zkušenosti z terénu.
Marie-Jeanne?
Zatím jsi nám toho moc neřekla.
To je pravda.
Navrhuješ někoho?
Omlouvám se, ale nemůžu tady zůstat.
Co to dělá?
Právě navrhla sebe.
Hned pochopíš,
proč jsme si tě zavolali.
Sbohem, soukromí.
Něco jsme našli.
Mezi lednem a březnem 2015
se vytratila.
Zmizela z povrchu zemského.
Zmizela?
A znovu se objevila
ve spise Kennedy.
Pracuje pro FSB?
Kennedy zmínil agenta,
který přesně odpovídá jejímu popisu.
Pro Rusy jsem bezcenný.
Jsem jenom...
Tak zní otázka.
Proč se o tebe zajímá?
Nevyptávala se tě, co děláš?
Ne.
Je agent ilegál.
Nezajímá se o tebe,
ale o tvé přátele.
Ty jsi trojský kůň.
Rusové si tě vyhlídli v terénu.
V Sýrii nebo v Iráku...
nebyl jsi tam pod krycí legendou.
Tak jo.
...u nejlepšího šéfkuchaře na světě.
- Tak se koukejte vytáhnout.
- Jasně, šéfe!
Ahoj, tati.
Ahoj, chlapče.
Ahoj.
Ahoj, zlato.
- Všechno v pořádku?
- Jo.
Pojď k nám,
koukáme na Top Chef.
Hned přijdu.
Mišo.
Byl tady ten Francouz.
Nechal ti tu obálku.
Máš ji na stole.
Mišo.
Co je, mami?
Nevím. Kde je táta?
Netuším.
Kolik je hodin?
Půl osmé.
Proč nejsi ve škole?
Dobrý den, policie.
Promiňte, ale musíme dovnitř.
Okna do dvora, prosím.
Dobře.
Madam? Promiňte, madam?
Potřebuju se vás na něco zeptat.
Bydlíte tady?
Prosím?
Je to tady.
Madam, prosím vás.
Pojďte se mnou.
Nepůjdeme do obýváku?
Potřebuju vám položit pár otázek.
- Ne, já nechci.
- Madam, prosím vás.
- Nechte mě být, prosím.
- Uklidněte se. Nerozumím vám.
Běžte pryč.
Ani se vás nedotknu.
- Co se děje?
- Promluvíme si.
- Tak mluvte.
- V klidu se posadíme, pojďte.
Kdo to byl?
Můj cvokař. Jde běhat.
"Byť se zdá, že zúčastněné mocnosti vnímají
územní celistvost Sýrie coby nezbytnost,
je zcela zřejmé,
že Sýrie, jak jsme ji znali,
jednotná a centralizovaná Sýrie,
je caduque.
Caduque? Necháš to ve francouzštině?
Ta konference je ve francouzštině.
Nikdo nepochopí,
že je to narážka na Jásira Arafata.
Arabové to pochopí.
Co přesně chceš říct?
Caduque.
Což znamená?
Najdi si to ve slovníku.
- Haló?
- Guillaume?
Zdravím, Raymonde.
Karlov je mrtvý.
Jak?
Sebevražda.
Ozvu se ti.
Po našem dlouhém rozhovoru,
drahá Alexandro
a drahý Maxime,
mi v paměti utkvělo několik věcí
ze života našeho zesnulého.
Andrej Labenskij měl vzácný dar -
byl milujícím a chápavým otcem
a zároveň pracovitým
a skromným zaměstnancem.
Otcovskou úlohu bral velmi vážně
a vždy tu pro svého syna byl,
navzdory těžké a časově náročné práci,
navzdory příkladné kariéře.
Nikdy se ani v nejmenším
nedožadoval uznání,
přesto se mu jej dostalo
ze strany kolegů i nadřízených.
Jeho rodinný život byl bez poskvrnky.
Když s nesmírnou skromností
přijal na počátku roku 2000
své první vyznamenání,
po slavnostním předání
okamžitě spěchal domů
za ženou a synem,
kterému tehdy bylo jen pár měsíců.
Rodina pro něj byla
tím nejdůležitějším na světě.
A proto musí jeho památka
navždy žít v našich činech i slovech,
musíme se snažit
dostát jeho příkladu.
Máma vás tady nechce.
Běžte pryč.
Vypadněte.
Setrvejme nyní v tichém zamyšlení
nad rakví našeho milovaného,
než přistoupíme ke zpopelnění.
V pohodě?
Dobrý?
x
www.titulky.com