OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
- Děkuju.
- Potřebuju podpis.
Jasně.
Tati?
Tati!
Přišel ti balíček.
- Jdu ven, dobře?
- Jen běž, chlapče.
Haló?
Chtěl bych mluvit
se Sylvainem Ellensteinem.
Ozve se vám.
Není tam?
Netuším.
Prostě bootovatelná fleška.
K čemu je dobrá?
Když zamrzne operační systém,
s touhle fleškou můžete
počítač spustit a dostat se k tomu,
co v něm je.
Nic jiného na ní není?
Ne. Je to domácí výroba.
Pěkná práce.
K ničemu jinému neslouží?
Pro obyčejné uživatele ne.
Ale my tady pracujeme
s podobnými fleškami.
Tohle je stejná bootovatelná fleška.
Používáme je,
když se chceme dostat do počítače
a nezanechat stopy.
Počkat.
Říkal jsi,
že na ní nic není.
Není.
Všechno potřebné je jinde.
Například na serveru.
Tou fleškou jenom spustím počítač.
Udělám, co potřebuju,
a když ji odeberu,
nezůstanou po mně žádné stopy.
Spojte mě s Věrou Čupakovou, prosím.
Věra.
Tady Michail.
Mám pro Sylvaina vzkaz,
ale nemůžu se mu dovolat.
Je s tebou?
Předevčírem odjel do Soulu.
Haló?
Na vlastní popud?
Ne, vyslali jsme ho na nákup.
Nebere telefon?
Bere. Proč?
Kdy se má vrátit?
Až koupí, co je třeba.
Ještě se ti ozvu.
Zatraceně.
Jak víte, kde pracuju?
- Jsem pro Sylvaina skoro jako otec.
- A nevíte, kde je?
Proč bych s vámi měla mluvit?
Dobře víte,
že Sylvainova práce je citlivá.
Mluvím o národní bezpečnosti.
A to znamená co?
To znamená, že mi odpovíte
na všechny otázky, které vám položím.
Je v Phnompenhu.
- To je mi známo.
- Víc nevím.
Nebere mobil.
S tím vám nepomůžu.
Je mi líto. Rozešli jsme se.
Když jste tam byla,
bylo všechno v pořádku?
Nevím, co u něj znamená
"být v pořádku".
Je trochu mimoň.
Nezmínil se vám,
že musí někam odjet?
Mně nikdy nic neříkal.
Kdyby se vám ozval...
Nechci s ním mluvit.
Musím?
Ne.
To jsem já.
Kup mi letenku
na nejbližší spoj do Phnompenhu.
Do Phnompenhu!
Letí mu to v 6:12.
Do Phnompenhu dorazí
kolem deváté večer.
Už to začalo.
YDS - DONÁŠKOVÁ SLUŽBA
SNÍDANĚ - OBĚDY - VEČEŘE
Mino?
Zdravím, tady Pavel.
Jak se máš?
Dobře, díky.
Ve čtvrtém patře začaly práce.
Je tu šílený randál.
Kdy dorazíš?
Zapomněla jsi?
Dneska jdu do nemocnice.
A jo. Budou tě operovat?
Jo.
Jak dlouho tam budeš?
Tři dny.
Doufám, že to není nic vážného.
Ne, není.
Neboj.
Tak ahoj.
Měj se, Pavle. Držím palce.
Černé září.
Tak jo.
Černé září je kanál
pod naší kontrolou.
Jestli o tom Francouzi vědí,
mohli nás přes něj vodit za nos.
Musíme důkladně prověřit
všechny spisy,
jestli tam nejsou informace,
které nám uškodily.
Pokud zjistíme,
že jsme opakovaně nalítli,
pak je možná Pavel Lebeděv
dvojitý agent.
Je toho spousta.
O důvod víc dát se do práce.
EVROPSKÉ ZDRAVOTNÍ STŘEDISKO
Grobián právě opustil nemocnici.
Všechno jde podle plánu.
A když do té nemocnice někdo zavolá?
Na příjmu mu řeknou,
že je na pokoji.
Když s ním bude chtít mluvit,
přesměrujeme hovor na jeho nový mobil.
Chci si to ověřit.
Evropské zdravotní středisko.
Promiňte, chtěl jsem se zeptat...
je u vás Pavel Lebeděv?
Vteřinku.
Pavel Lebeděv? Ano.
Můžu s ním mluvit?
Jestli už není na operačním sále.
Zkusím vás s ním spojit.
Má pokyn to nebrat,
dokud nebude v konspiračním bytě.
NEZNÁMÉ ČÍSLO
Nebere to.
Mám mu něco vyřídit?
Ne, děkuji.
V pořádku.
Ahoj.
Kdy odjel?
Před třemi hodinami.
Jak dlouho to letí?
Přestupuje v Hanoji.
V Phnompenhu bude za osm hodin.
Teď se nejmíň 24 hodin
nic dít nebude.
Co to děláš?
Musím s někým mluvit.
Co je?
Bojíte se, že zavolám
mým ruským přátelům?
Na to nepotřebuju nový mobil.
Haló?
Tady Pavel.
Ahoj.
Mám chuť tě pomilovat.
Já tebe taky.
KANCELÁŘ 12
SÝRIE - RUSKO 2025
- Ano?
- Jsem na cestě.
Dobře.
Paule...
potřebuju vědět, s kým mluvíš.
Snažím se někoho dostat do bezpečí.
Já myslel, že je tu jenom
Samara Semjonovová.
Je tu ještě někdo.
Kdo?
Tohle může operaci zkomplikovat.
- Co jako?
- Nedržíš se plánu.
Já nemám s tím, co se ti stalo,
nic společného.
Dobrý?
Jo.
O operaci se neboj.
12:55 CASABLANCA
LET ZRUŠEN
Haló?
Let je zrušený.
Další je...
další je až zítra.
- Mohli ho nechat zrušit?
- Ne.
To by neudělali,
kdyby věděli, kde jsi.
Kdy ti končí ta porada?
Za hodinu a něco.
Kup si letenku na nejbližší letadlo.
Je jedno kam.
Dobře.
To bude v pohodě.
Dobrý den.
Chtěla bych vyměnit letenku.
Tady.
Na nejbližší let do Helsinek.
Ve 13:15?
Ano.
Minutku.
S vaší letenkou je nějaký problém.
Dobře, vrátím se.
Děkuji.
Haló?
Musela jsem z letiště odjet.
Necítila jsem se tam bezpečně.
Jsem v taxíku.
Dobře.
Můžeš zavolat do práce
na pevnou linku?
Můžu zavolat sekretářce.
Ať tě spojí s tvojí kolegyní Sylvií.
Je na té poradě.
Řekni jí, žes nemohla přijít,
protože máš osobní problémy.
Popros ji, ať za tebou přijde
do kavárny La Taverna.
Šmitovskij projezd.
Sedni si na zahrádku.
A když se zeptá, co se mi stalo?
Rozešel se s tebou přítel.
Potřebuješ si s někým promluvit.
- Dobře.
- Ozvu se ti.
Chci vědět, co se děje.
Musím na chvíli odjet.
Víš dobře, že to nejde.
Za dvě hodiny jsem zpátky.
Nemůžu tě pustit.
- Pojeď se mnou.
- Kam?
Proč?
S kým jsi mluvil francouzsky?
S Nadiou el Mansúrovou.
Jeď s ním.
Máš nějaký...
příklad operace,
které se účastnil Guillaume Debailly
a která skončila neúspěchem?
Ne.
Zatknou ji.
Celá operace zkrachuje.
Tak jeď.
Připadám si hloupě.
Sebralo mě to.
Co vidíš?
Plačící ženu.
Proč pláče?
Nevím.
- Někoho ztratila?
- A ta druhá?
Kamarádka, co ji přišla utěšit.
Prověřím auta a půjdu za ní.
Když v autech nikdo nebude,
dám si nohu přes nohu.
Pošleme ji tudy.
Dobře.
Omlouvám se.
Jsem přítel, kterému jsi volala před ní.
Mluv se mnou anglicky.
V pohodě?
Ano, jsem v pořádku. Dík.
Zeptal jsem se, jestli jsi sama.
Nejsi a už je ti líp.
Ne, nejsem sama.
Už je to lepší. Vážně.
Jsi hodný, že voláš.
Ale stejně tě chci vidět.
Omluvíš se jí, že jdeš za mnou.
Že na tom trvám.
Dobře.
Vidíš tu ulici vpravo naproti?
Jo, tuhle.
Tudy odejdeš.
Nezavěšuj.
Jenom předstírej, že jsi zavěsila,
a strč mobil do tašky.
Po 20 metrech ho vytáhni.
Rozumíš?
Dobře, tak zatím.
Už musím jít.
Kamarád si o mě dělá starost.
Kdyby něco, zavolej.
- Dobře?
- Tak jo, děkuju.
Ne tak rychle.
PŘIJÍŽDÍ AUTO
Nadio, stůj.
Dělej, že něco hledáš v kabelce.
Tak jo. Za tebou je
muž v šedém obleku.
Podívej se na něj.
- Podíval se na tebe?
- Usmál se na mě.
Fajn. Kdyby tě sledoval,
nikdy by to neudělal.
Na konci ulice je zastávka autobusu.
Sedneš na 104.
Vystoupíš na zastávce Petrovin.
Vydáš se ulicí Petrovin.
Uvidíš tam půjčovnu aut.
Bude v ní auto zamluvené
na tvoje jméno. Někdo tě odveze.
Je všechno jasné?
Jo.
UVIDÍME SE JEŠTĚ?
PHNOMPENH
KAMBODŽA
Říkali, že jsi tady.
Chtěl jsem vidět,
jak si vede můj chráněnec.
A jak si vede?
V Moskvě jsem mluvil s jeho dívkou.
Moc mě neuklidnila.
Jak to myslíš?
Popsala mi někoho...
mnohem rozháranějšího,
než vidím tady.
Podle mě je velmi organizovaný.
Něco nového?
Ne.
Je v Soulu. Víc nevím.
Má doprovod.
Kolik má pasů?
Jeden. Svůj.
Dobře.
Takže jsem přijel zbytečně?
Na to ti nedokážu odpovědět.
Nevím, proč jsi přijel.
KENNEDY
PŘESMĚROVÁNÍ HOVORU
Raymonde.
Pavle?
Ano?
Víš, kde jsem?
V Phnompenhu.
Musíme se sejít.
Pošlu ti SMS s adresou.
Vím, kde bydlíš.
Jinou.
Padesát na padesát.
Padesát na padesát. Ano.
Buď přijde sám
a uděláme mu nabídku,
nebo už to ohlásil,
přijde s doprovodem
a všechny na místě pozatýká.
Takže se vrať.
Jdeš mi popřát hodně štěstí.
Nemáš důvod tady zůstávat.
Pépé mě ochrání.
Posledně tam nebyl,
proto to špatně dopadlo.
Dopadne to dobře.
Děkuju.
Máš něco?
Asi jo.
7. prosince 2017 předali Američani
prostřednictvím Černého září
Francouzům zprávu,
že 9. prosince chystají
zásah přepadové jednotky
ve skladišti chemických zbraní
na předměstí Aleppa.
To bylo tehdy, jak nás překvapili
při jeho vyklízení?
Myslím že jo.
Chemické zbraně jsme přemístili
8. prosince 2017.
Překvapili nás inspektoři OSN,
protože na ten den
měli naplánovanou inspekci.
Ten zásah komanda
byla dezinformace.
Stačí to?
Ne.
Může to být náhoda.
Hledejte dál.
Jestli objevíme něco dalšího,
měli jsme pravdu.
Nemůžu se ani stavit doma?
Ty víš, o co jde?
- Jo. Ani se neptej.
- Až tak?
Jasně. Nemáš šajnu.
Tak nějak.
Ano!
Pojď dál, Raymonde.
Promiň, že jsme tě
ani nenechali vydechnout.
To nic.
Tak jak? Něco nového?
Kennedy přiletí až za pár hodin.
Kdo je s Guillaumem?
Pépé a jeho tým?
Jo.
Micheli, proč jsme tady?
Protože ti chci oznámit dvě věci.
Mně?
Ano.
Chtěl jsem, aby u toho byl Raymond.
První - Prachmilión zůstane, kde je.
Utrhl se ze řetězu.
Nepřestává se vyptávat na Grobiána?
Narušuje to jeho práci.
Druhá - řekli jsme mu
o Grobiánovi pravdu.
Operace Kennedy běží.
Takže Kennedymu stejně dojde,
že jsme nikdy neskočili na to,
že je Paul Lefebvre mrtvý.
Tak jo.
Naprosto chápu tvůj postoj
vůči Prachmiliónovi a Špílmachrovi.
Rozhodilo je to odhalení tisku
a jejich chování budilo obavy.
Nelze pracovat s člověkem,
o kterém máš sebemenší pochybnosti.
Chceš se stavit doma?
Jo. Teda jestli...
Pojď na minutku do mé kanceláře.
Děkuju.
Za 25 let kariéry jsem se nesetkal
s tak striktním odmítnutím.
Jednou to přijít muselo.
Bez toho by moje zkušenost nebyla úplná.
Ty jsi divný patron, Raymonde.
Patřím k těm,
co tě nikdy nepodceňovali.
- Není vás moc.
- To neříkej.
Jsi ohromně spolehlivý.
A pod tím šibalským zevnějškem,
kterým si každého získáš,
jsi neústupný a naprosto loajální.
To se tady jen tak nevidí.
Proto navrhnu,
abys po mém odchodu
řídil oddělení krycích legend ty.
To znamená od zítřka, pozítří...
Ty odcházíš?
Michel se mnou skončil.
Jsem terminated,
jak říkají Američani.
Chápeš?
Tak bych to nenazval.
A jak bys to nazval?
Myslí si, že jsem blázen.
Nějaký čas se to náramně hodilo,
ale možná jsem překročil hranici.
Jestli si to uvědomuješ...
Je čas odejít, než se to zvrhne.
Ať už operace Kennedy
dopadne jakkoli,
já končím.
Takže buď skončím úspěchem...
opravdovým úspěchem -
naverbování Kennedyho
by vstoupilo do dějin.
Anebo se rozloučím neúspěchem.
Jako tolik jiných.
Zkusili jsme to a prohráli jsme.
Ale já ztratil mnohem víc než ostatní.
Té operaci jsem obětoval mnohé.
Především svoji bezúhonnost.
Spojte mě s Alexejem Bakatinem
z bezpečnostního.
Tady Michail Karlov.
Bakatin.
Musím s tebou mluvit.
To se hodí.
Taky s tebou musím mluvit.
Za hodinu jsem u tebe.
Ven vyšla v 10:15.
Odjela na pracovní poradu.
Mobil zůstal několik hodin v budově.
Potom se přemístil
do kavárny Taverna.
Mrkli jsme se do něj.
V 10:22 jí přišly dvě zprávy.
PO VČEREJŠKU JSEM SI UVĚDOMIL,
ŽE NÁŠ VZTAH NIKAM NESPĚJE
RADĚJI BYCH HO UKONČIL
Od koho?
Z telefonu jistého Pavla Lebeděva.
Kde je Mansúrová teď?
Nevíme.
Nevíte?
Ne. Nasedla do autobusu,
půjčila si auto a potom nic.
A jeho mobil?
Našli jsme ho v půjčovně aut.
Díky.
Nevím.
Přijali ho včera.
Děkuji.
Zdravím.
Omluv mě.
Právě ho operují?
Co je mu?
Je to vážné?
Děkuji.
Věděl jsi,
že je Petrossian v nemocnici?
Ne.
A že jeho holka zmizela?
Věděl jsi, že Sylvain Ellenstein
trpí depresí a je v Soulu?
- Já...
- Cos dělal v Phnompenhu?
Poslali tě tam,
abys sabotoval jejich práci?
Francouzi vědí,
že Černé září pracuje pro nás.
Odkud to víš?
Objevili jsme případ, kdy jsme tím kanálem
pravděpodobně obdrželi dezinformaci.
Jeden případ?
Pravděpodobně?
To je všechno?
Zatím.
Víš, kdo naverboval Černé září?
Ne.
Jurij Tichonov.
Vážně chceš zpochybnit
ředitele II. správy?
Jestli s tím nepřestaneš, zničí tě.
Ale když toho necháš, dokážeš,
že umíš zkrotit svoji ctižádost.
A to je nejlepší způsob,
jak stoupat výš.
Od časů SSSR se nic nezměnilo.
Pokud chceš uspět...
nesmíš být ani génius,
ani tupec.
Musíš být šedý průměr.
Co si zvolíš?
Pátrej po skutečných krtcích.
Nevymýšlej si nové,
jen aby ses blýskl.
Rozmyslím si to.
Rozmýšlet můžeš v Kábulu.
Povýšili tě.
Na příkaz tvého ředitele.
Jurij Tichonov ho přesvědčil
o tvých kvalitách.
Budeš mít na starost bezpečnost
našeho velvyslanectví v Afghánistánu.
Mezitím vás přesuneme.
Vaše spisy si přebere jiný tým.
Juriji?
Hotovo?
Ano.
Co má? Něco vážného?
Jeden případ údajné dezinformace
přes Černé září.
Na Petrossiana nic.
Kromě toho,
že mu právě operují kýlu.
Michaili?
Ano?
Ručíš mi za to, že Bugsy Malone
a Petrossian jsou spolehliví?
Kdybych měl pochyby,
okamžitě bych konal.
Ručíš mi za to, že Bugsy Malone
a Petrossian jsou spolehliví?
Ručím.
Výborně.
Tady Beta.
Je sám.
Jde dovnitř.
Dorazil. Je sám.
Tady Epsilon. U mě žádný pohyb.
Snažím se pochopit jedno.
Francouzi tě doopravdy
chtěli zabít, ne?
Jo.
Vykašlali se na tebe.
Nevím.
Přesto pro ně zase pracuješ.
Jo.
Nevím, jestli bych udělal to samé.
Když jsem byl malý,
táta mě bil.
Přesto jsem chtěl,
aby mě měl rád.
A Francouzi tě teď mají rádi?
To bude záležet na tobě.
Co navrhuješ?
Umožnil jsi dvěma dvojitým agentům
proniknout do FSB.
To jsem pochopil.
Buď se to FSB dozví, nebo ne.
Co se stane, když se to dozví?
Zatknou mě.
Budou mě podezřívat,
že jsem to udělal záměrně.
Pak budou vyslýchat Katju a Antona.
Půjdou na to tvrdě...
abych se přiznal.
Přiznám se a popraví mě.
Nemusí se to dozvědět.
Dokážete to zařídit?
Takový je plán.
Jak dlouho pro vás
budu muset pracovat?
Jak dlouho bude třeba.
Pak převezeme tebe
i tvoji rodinu do Francie.
Anton o Francii vždycky snil.
Tak dobře.
Zavolám ti, jak jsem se rozhodl.
Máš na vybranou?
Vždycky máš na vybranou.
Gratuluju.
...můžete klást otázky.
Tady je.
Nyní vás přenechám Sylvii,
aby vám objasnila,
jak to chodí s agenty ilegály.
- Dobrý den, Sylvie.
- Dobrý den, Micheli.
- Dobrý den.
Vidím, že před sebou máte formulář,
který je třeba vyplnit.
Říkáme mu tady
"pohřbívací formulář".
Jedna z otázek v tom formuláři zní -
"Toužíte být agentem ilegálem?"
A vedle je zaškrtávací políčko.
Pokud ho zaškrtnete,
prvním důsledkem bude,
že v téhle budově strávíte
minimálně rok, rok a půl.
Protože toužíte-li se stát
agentem ilegálem,
musíte až do případných misí
zůstat skrytí.
Žádné cestování, žádný terén.
Pěkně v teple tady.
Zatímco jiní budou vyrážet za dobrodružstvím
a zažívat spousty nových věcí,
vy musíte zůstat
za každou cenu nedotčení.
Takže vás pohřbíme.
To vše proto, abyste jednou dokázali
plavat se žraloky.
Budete působit v zahraničí
a odhalovat potenciální zrádce.
Být agentem ilegálem
znamená strávit léta v cizině
pod FI - falešnou identitou -
neboli krycí legendou.
Budete tam vykonávat
svoje zaměstnání -
profesor literatury, seismolog,
překupník informačních technologií...
ale vaším skutečným úkolem
bude pozorovat.
Vystopovat slabiny,
trhliny, možnosti útoku...
aby mohli řídící důstojníci
naverbovat takzvané zdroje.
I oni to obvykle dělají pod FI,
aby zdroje nevěděly,
s kým mají do činění.
Vaším skutečným úkolem
bude ničit životy lidem,
kteří nejsou nutně špatní.
Jsou to pouze cizinci,
kteří pracují pro svoji zemi
a mají přístup k informacím
důležitým pro naši bezpečnost.
Lidé, které nazýváme padouchy jenom proto,
že žijí na opačné straně hranice
a vědí věci, které nám chce
jejich vláda za každou cenu zatajit.
Na shledanou.
x
www.titulky.com