OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
- Haló?
- Tady Guillaume.
O TŘI DNY DŘÍVE
Z tohohle mobilu volali
včera večer Nadie el Mansúrové.
Našli jsme ho pomocí triangulace.
Byl v odpadkovém koši v 16. obvodu.
Samozřejmě nevíme, kdo z něj volal.
Po vybalení ho použili jenom jednou.
K tomu jedinému hovoru.
Proč myslíte, že to nebyl Guillaume?
Protože hned po tom telefonátu
odešla Nadia el Mansúrová z kanceláře
a koupila si předplacený mobil.
Zatím ho nezapnula.
- No a?
- Z toho usuzuju,
že s Debaillym bude komunikovat
spíš z toho předplaceného mobilu.
Jinak nechápu, nač ten cirkus.
Takže el Mansúrová
obdržela telefonicky pokyny.
- Ať si koupí předplacený mobil.
- Jo.
A ty pokyny nedostala od Debaillyho.
Ne.
Ten hovor trval pár vteřin.
Podle mě stihli říct jenom, že volají
z pověření Guillauma Debaillyho,
ať si koupí předplacený mobil
a v určitou chvíli ho zapne.
Protože kdyby to byl Grobián,
proč by s ní mluvil tak krátce?
Riskne to, zavolá jí
a pak s ní mluví jen pár vteřin?
A hned potom si jde
koupit předplacený mobil?
On jí nevolal. Teprve jí bude volat.
Marie-Jeanne?
Ano?
Zavolám vám zpátky.
Omluvte mě.
- Proč se to dozvídám až teď?
- Nejdřív jsem uvědomil DGSI.
Aktivovali jsme krizový protokol
a spustili pátrání.
Fenomén dnes ráno nedorazil do práce.
Nejspíš je pořád v hotelu.
Věřte mi, nejednali byste rychleji.
To je jedno. Musíme situaci
omrknout přímo na místě. Hned.
A kde podle vás jsem?
Philippe.
Prosím tě, pusť mě.
Nevíš si rady.
- Máš záchvat paranoie.
- Sklapni.
Zpanikařil jsi. Jako já.
To se může stát každému.
Proč nezavoláš svým šéfům?
Proč to řešíš sám?
Jestli mi nedůvěřuješ,
proč to neřekneš šéfům? Poradí ti.
Nemůžeš mě tady takhle držet.
Tak jo.
Dobrý den,
prosím tajemníka kulturního atašé.
Pana Uriho Rozenberga.
Pana Rozenberga?
Pan Rozenberg
tady už nějaký čas nepracuje.
Promiňte, neumím hebrejsky.
Můžete mluvit anglicky?
Volal jsi jim?
Být tebou, tak se neraduju.
Dobrý den.
Promiňte, ale moje snoubenka...
omlouvám se,
hledám mou snoubenku.
Vy jste ji...
neviděl jste ji?
Ne.
Hubená, krátké vlasy.
Je mi líto.
Asi bych se měl
zeptat ostrahy.
Ostrahy? Vážně?
Odkud jste?
Z Francie.
- Mluvím francouzsky.
- Aha, pardon, já...
fakt vás nerad obtěžuju...
Měl byste ještě počkat,
než půjdete za ostrahou.
Protože tady to není zrovna...
Třeba si jenom odběhla.
Ne.
Ne, od včerejška
se neozvala a ví, že...
že mám přijet z Paříže.
Neměla důvod někam chodit.
Chápu.
Já jen, že s ostrahou to tady
může být problematické.
No jo...
ale asi nemám na vybranou.
Nebo možná ambasáda?
Jo, možná.
- Děkuju.
- Není zač. Hodně štěstí.
Philippe, slyšela jsem svého přítele.
Co tady dělá?
Měl přijet, bylo to v plánu.
A neřekla jsi mi to?
Vyděsil jsi mě.
Co mám s tebou sakra dělat?
Viděl jsi...
byl tady a nekřičela jsem.
Přitom jsem mohla.
Proč jsi to neudělala?
Protože když mě teď pustíš,
zavolám mu, uklidním ho
a nepůjde na policii.
To, co jsme spolu udělali,
ještě není úplně v háji.
Ale jestli mě nepustíš,
tak to v háji bude.
Co je tobě po tom?
Nevím.
Proč? Záleží ti snad na tom,
co jsme udělali?
Jo.
Proč?
Nevím... pomůže to mojí zemi.
Nech si ty kecy.
Takže tě mám pustit
a všechno bude jako předtím?
Jo.
Budeš pokračovat,
jako by se nic nestalo.
A proč ne?
Dobrý pokus.
Proč myslíte, že ji vězní?
Kdyby ji Snoopy zlikvidoval,
už by odjel ze země.
Jsem si jistý,
že ji drží u sebe v koupelně.
V tom hotelu se dá zamknout zvenčí.
Klíč Fenoménovy koupelny
byl ve dveřích, ale zvenčí.
Snoopy ji asi zamknul nejdřív tam,
ale teď je u něj.
Šibuje s ní, kdyby někdo přišel.
Nechal jsem v pokoji Fenoména mobil.
V případě potřeby poslouží jako odposlech.
- Napíšete si číslo?
- Můžete.
07 52 74 42 45.
Je v něm baterka?
Ano, je nabitá.
Zůstaňte na drátě.
- Marie-Jeanne?
- Jo?
Můžu se tam vrátit. Zneutralizuju Snoopyho,
Fenoména odtamtud dostanu a šmytec.
Nic nedělejte!
Simone, tím byste
operaci definitivně pohřbil.
Operaci? Ta je pohřbená dávno.
O tom vy nerozhodujete.
Musíme ho zastavit,
než nadělá škodu.
Chce odtamtud Fenoména dostat -
tomu já neříkám nadělat škodu.
Má krycí legendu?
- Simone, máte krycí legendu?
- Nebyl čas.
Zůstaňte na drátě.
Musí odtamtud vypadnout.
Hned. A daleko.
Jestli Mossad narazí na agenta DGSI,
okamžitě operaci zruší.
A naše bilance? Jakýsi software.
Simone, vypadněte odtamtud, prosím.
SLEDUJ AKTIVITU.
ZADEJ TELEFONNÍ ČÍSLO.
ZAŘÍZENÍ AKTIVOVÁNO
Musíš ji pustit.
Hned.
Jestli její přítel volal na policii,
máme velký problém.
Co když to není její přítel?
O to se nestarej.
Pusť ji a snaž se ji uklidnit.
Uchláchol ji.
Nesmí z toho hotelu utéct.
Musí tam zůstat,
dokud nedorazí tým.
Tým?
Už jsou na cestě.
K čemu?
V HOTELU
Mrzí mě to.
To byl tvůj šéf?
Ruply mi nervy. Promiň.
Moje kariéra je v háji.
Co ti řekl?
Co mi asi tak mohl říct?
Všechno jsem podělal.
A k tobě jsem se choval hrozně.
Koukni na nás.
Zamknul jsem tě v koupelně, do háje.
Můžeš jít.
Promiň mi to, Marino.
Stojím za hovno.
Všechno jsem posral.
Právě jsi byla svědkem
odvrácené tváře francouzské špionáže.
Věř mi, většinou to dopadá líp.
Prosím tě o jedno -
zavolej svému příteli
a řekni mu, že jsi v pořádku.
Když nepůjde na policii,
ta operace se ještě dá zachránit.
Jinak je po ní.
TENTO ÚČASTNÍK VOLAL 10KRÁT
- Marino?
- Kde jsi?
- A ty?
- Na pokoji.
- Jsi v pořádku?
- Jo. Pak ti to vysvětlím.
Poslali mě pryč,
ale klidně se tam hned vrátím.
Ne, v pohodě, slibuju.
Dokaž mi, že mluvíš svobodně.
Miluju tě.
Tak jo.
Tak ty jsi přijel.
Jo.
Rychle se mi vrať.
Jestli zavolám Mossadu, je konec.
Našeho agenta se nedotknou.
Fenomén se bude moct vrátit,
ale vyzradíme ji i její krycí legendu
a z té operace nebudeme nic mít.
Mossad nás zatím nekontaktoval.
Takže pořád věří
jejímu panenskému statutu.
Jestli je silná,
tak tu situaci zvládne.
Volá kancelář v Baku.
Marie-Jeanne Duthilleulová.
Obdrželi jsme
naléhavou zprávu od Fenoména.
- Poslouchám.
- Byla tu bouřka, je nutné vyhodnotit škody.
Děkuju.
Pustil ji.
Poslechněte si tohle.
Co když to není její přítel?
Tým?
K čemu?
- Poslali tam tým.
- Proč?
Uklidit.
Ten rozhovor proběhl před...
16 minutami.
VYŠLA Z POKOJE
- Haló?
- Kde jste?
Teď jsem vyšla z pokoje.
Nejste v bezpečí, Marino.
Zůstaňte na pokoji.
Pozdě.
Promiňte...
někdo s vámi chce mluvit.
Ano?
Jsem Marjorie Brennerová.
Pracuji na francouzském Generálním
direktorátu pro vnitřní bezpečnost.
Naše příslušnice
nás informovala,
že jste ji získali
pro spolupráci.
Víme přesně,
co pro vás udělala.
Děkuji.
Nesmírně poučné.
Přeji šťastnou cestu,
slečno.
Děkuju. Mějte se.
Posaďte se.
Pánové,
připravili jste plán, jak poškodit
íránská jaderná zařízení.
Upozornila nás na to
francouzská občanka,
kterou jste do věci neprozřetelně
a bez našeho vědomí zaangažovali.
Můžeme tyto informace použít
a zpeněžit je
u íránské vlády.
Věřte, že nyní, s uvolňováním sankcí,
by se to bohatě vyplatilo.
Ale raději bychom s vámi
na tom destrukčním nástroji spolupracovali.
Nabízíme vám naši spolupráci
na údržbě a vylepšení onoho softwaru.
Jsme zde,
abychom projednali podmínky
této oboustranně
výhodné spolupráce.
Zdravím, chlapi.
- Už jste se vrátili?
- Jo.
Je to dlouho?
- Tak zatím.
- Jo.
Máš se?
Teď jsem potkal Nica a Sama.
Přijeli podat hlášení
o operaci Sokrates?
To je dávno hotové.
Jo, taky jsem si říkal.
Tak co tady dělají?
Mise skončila.
Proč?
Máš oprávnění to vědět?
Tak proč se ptáš?
Mám ti pomoct?
Povídej.
Chceš vědět, co se děje, protože ti jde
o tu tvoji chráněnku - Slonbidlo.
A protože spolu pořád tak trochu chodíme,
myslíš si, že ti všechno vyklopím.
Tak já ti to teda povím.
Stejně by ses to dozvěděl od ní,
až by k tomu došlo.
Turci zaútočí na Džarábulus
spolu se syrskými rebely.
Nemůžeme si Turky znepřátelit,
tak jim necháváme volnou ruku.
Co přesně to znamená?
Stahujeme se.
Opouštíme nejrizikovější místa.
Jako například Bejadí.
A vyzýváme
naše turecké přátele k umírněnosti.
K umírněnosti v čem?
Žádáme je, aby nezmasakrovali Kurdy.
Kurdové chystají
dobytí Džarábulu celé měsíce.
Pomáhali jsme jim.
Já tomu říkám
hodit Kurdy přes palubu.
Proč mi to všechno říkáš?
Dárek na rozchodnou.
- Můžu s tebou mluvit?
- Jo.
Musím s tebou mluvit
o jednom ilegálovi.
O Slonbidlu?
Jo.
Neunavuj se. Céline Delormeová
mě v jednom kuse uhání, ať ji stáhneme.
Proč to neuděláš?
Potřebujeme ji tam,
aby nám referovala, co se děje.
Hrozí, že o ni přijdeme.
Budou je bombardovat.
Je voják. Na válečném poli.
Rizika zná.
Je to cenný zdroj,
o který bysme neměli přijít.
Není naším úkolem zachraňovat zdroje,
když se vítr otočí.
Ne?
Ne.
Naším úkolem je zpravodajství.
Dobrý den, pane Chehlaoui.
- Blandine Aubacová.
- Těší mě, Blandine.
Omlouvám se, ale...
celý den sedím.
Potřebuji chodit. Nevadí?
- Když jsme tu jenom my dva...
- Vůbec ne. Chápu vás.
Guillaume Debailly je inteligentní.
Ví moc dobře,
že to vyřešíme mezi sebou.
Jinak už by byl
se Snowdenem v Moskvě.
Moc dobře ví,
že po něm nevyhlásíme pátrání.
Takže na něj zapomeneme?
Myslíte, že nám nebude škodit?
Tím jsem si jistá.
Škodit nám nebude.
Nebude mluvit.
Klidně na něj můžeme zapomenout.
Zmizí v mlze
a už o něm nikdo neuslyší.
Ani vy, ani my.
Takže tohle nám navrhujete?
Ne.
Nemám v úmyslu na něj zapomenout.
Paní el Mansúrová?
Pojďte se mnou, prosím.
Paní el Mansúrová.
- Ellen Bergerová.
- Dobrý den.
- Nedáte si kávu, nebo vodu?
- Ne, děkuji.
Prosím.
Ten šátek nosíte pořád?
- Ano.
- Promiňte. Takže to je z přesvědčení?
Ano.
Z přesvědčení,
že to pomůže tomu, co dělám.
Chtěla bych s vámi mluvit
o Paulu Lefebvrovi.
Znám ho dobře.
Hodně nám toho o vás řekl.
Americkému ministerstvu zahraničí.
Kdy s vámi o mně mluvil?
Víme, že je na svobodě.
Naše vzdušné síly
se na té operaci podílely.
Ale už je to nějaký čas,
co nám o vás říkal.
Tenkrát vás zadržovala syrská vláda.
To on vás žádal,
abyste se přimluvili za mé propuštění?
Po pravdě, nežádal nás.
Nabídl nám něco na oplátku,
když se přimluvíme.
Co vám nabídl?
Proč o tobě nemluvili v televizi?
Nechtějí, aby se vědělo,
že jsem venku.
Stádo blbců.
Nikdy jsem nechápal,
proč jimi tak pohrdáš.
Trpěl jsi?
Ne. Byla to procházka
růžovou zahradou.
Co to vyvádíš?
Myslel jsem, že tě už neuvidím.
Že se o tvé smrti
jednoho dne dozvím z novin.
Že se budu muset dívat
na nějaké strašlivé video.
A nebudu smět nikomu nic říct.
Nebudu smět říct, že ten,
co tam umřel, byl můj syn.
Co jsi tam dělal?
Stálo to aspoň za to?
Proč nejsi někdo, s kým můžu mluvit?
Od toho otcové nejsou.
Jsem ve složité situaci.
Potřebuju pomoc.
Ti tvoji ti nepomůžou?
Ne.
Armáda by tě v tom nikdy nenechala.
V armádě by mě zastřelili, tati.
Co tím chceš říct?
SLONBIDLO
BEJADÍ
Přišla mi esemeska. Pro vás.
Pro mě?
Ano.
PRO NADIU EL MANSÚROVOU.
PL
Děkuji, Samueli.
- Ještě nejdete domů?
- Ne.
- Tak to vás za chvíli o něco poprosím.
- Ale jistě.
Je to tady.
Na poschodí Nadii el Mansúrové
se objevil nový neznámý mobil.
IMSI-catcher nám právě posílá data,
ale už víme, že je to předplacený mobil.
Jediný předplacený mobil
na celém poschodí.
Z toho vyvozuju, že je to ten,
co si koupila el Mansúrová.
Grobián určitě co nevidět zavolá.
Puntíky, které vidíte,
jsou zapnuté mobily.
Na červených se zrovna nemluví,
na zelených ano.
Jakmile mobil el Mansúrové zezelená,
tak někomu volá, nebo někdo jí.
Do několika minut
budeme moct volajícího lokalizovat
a hovor poslouchat
v podstatě v přímém přenosu.
Haló?
Tady Guillaume.
Guillaume.
Jak se máš?
Jde to.
Jsi v bezpečí?
Jo.
Je o tebe postaráno?
Jsi v péči doktorů?
Jo, hrabu se na nohy.
Nic.
Žádný hovor.
Prune říkala, že ses na mě ptala.
Jo.
Omlouvám se za tu opatrnost.
To nic, vím, proč to děláš.
Co víš?
Vím, co ti vyčítají.
A vím, co jsi pro mě udělal.
Co jsem udělal?
Dostal jsi mě z vězení.
A vím, jak jsi to udělal.
A že tě to stálo...
strašně moc.
Byla jsi v tom vězení kvůli mně.
Ne, ty jsi za to nemohl.
Mohla za to politika,
Bašárův režim...
ty jsi jenom chtěl žít svůj život.
A chtěl jsi v něm mě.
Ty v mém životě jsi.
Jo, jsem v tvém životě.
Jako koule na noze.
Koule na noze jsem spíš já, ne?
Myslela jsem, že ho zapnula,
aby ho použila.
Jakmile ho zapne, riskuje,
že ho odhalíme.
Takže se ho logicky snaží
zapnout na poslední chvíli.
Každý asi chápeme pojem
"na poslední chvíli" jinak.
Ty zelené puntíky jsou mobily,
na kterých se mluví.
Jo.
Tenhle tady...
zezelenal, když jsem přišla.
Ten je Samuela Gendrona.
- Asistenta Nadii...
- Vím, kdo to je.
- Komu volá?
- Je to šifrovaný telefon.
Nemůžeme z něj získávat data
a nemůžeme ho ani odposlouchávat.
- Mobil el Mansúrové je taky šifrovaný.
- Ten jsme si vzali do parády.
Guillaume s tím určitě počítá,
nikdy by na něj nevolal.
Mluví z tohohle.
Nepoužila ten předplacený.
Volá z Gendronova.
To, čím sis prošel...
říkala jsem si, že si asi přeješ,
abych nikdy neexistovala.
To, čím jsem si prošel,
s tím vůbec nesouvisí.
Je to moje práce.
Byla to operace, která se zvrtla.
Ale jsem z toho venku.
Všechno je v pořádku.
Už mě nikdo nemlátí,
nikdo nemlátí tebe.
Pomalu se z toho oba dostáváme.
- Na mobilu Samuela Gendrona se něco děje.
- Co?
Něco. Potřebuju si to poslechnout.
Je mi líto, rychleji to nejde.
Ano?
Ten hovor nebudeme moct lokalizovat.
Mikrofon vám dovolí poslouchat,
ale lokalizace možná není.
- IMSI-catcher nemůže lokalizovat...
- Chápu.
- Tak co?
- Co přesně víš?
Řekli mi o Američanech.
- Vysvětlili mi, proč...
- Všichni ven, prosím.
- Marie-Jeanne.
- Všichni ven.
Pojď.
Kdo ti to řekl?
Jedna žena, kterou znáš.
Psychiatrička.
Proč myslíš, že ti to řekla?
Má svoje důvody. To je jasné.
Chtěla tě ovlivnit.
Jak?
Pracuje pro lidi,
kteří by se mnou moc rádi mluvili.
Jo.
Žiješ v hodně komplikovaném světě.
Ten tvůj je snad jednoduchý?
Ne.
Je to ten samý.
Děláš diplomacii?
Dá se říct.
Určitě to děláš moc dobře.
To nevím.
Guillaume...
Jo?
Koule na noze
chce vidět svoji družku.
To asi nepůjde.
To nejde, aby to nešlo.
Ty bys mě chtěla vidět?
Já tě musím vidět.
Spousta lidí na tuhle chybu čeká.
Budeme opatrní.
Nikdy ne dost.
Pochybuješ o mně?
Ne.
Možná bych měl, ale ne.
Ale můžou tě využít,
aniž bys o tom věděla.
Změnila jsem se.
Změnila ses?
Jo.
Doufám, že ne moc.
Ne.
Mám byt,
který mi půjčuje jeden diplomat
- na schůzky...
- Vědí o něm.
Tak někde v hotelu.
Usmíváš se?
Jo.
Taky tě musím vidět.
Tak to udělejme.
Pošlu ti jedno místo,
kde se můžeme sejít.
Počkáš tam na mě
v domluvený den a hodinu.
Když to někomu řekneš...
moje smůla.
Ale i když to nikomu neřekneš,
stejně to může být past.
Takže ti zavolám.
Pár minut předtím,
než tam dorazím.
Jestli nebudeš sama,
použiješ kód, abys mě varovala.
Pamatuješ, co jsme dělali v Damašku,
když jsem chtěl jít k tobě?
Ty tři otázky?
Jo.
Dobře.
- Zavolám ti.
- Guillaume...
Jo?
Já tebe taky.
Nevíš, co jsem chtěla říct.
Ne.
Ale já tebe taky.
Náš specialista na kódy.
Expert na jazyk státních drah.
- Můžu s něčím pomoct?
- To doufám.
Mám pochybnosti,
ale stejně to zkusím.
Říká vám něco kód tří otázek?
- Kód tří otázek?
- Ano.
Kolik mám času?
Pět minut?
Hodinu?
Do zítřka?
- Hnu sebou.
- Prima.
- Můžu s vámi mluvit mezi čtyřma očima?
- Není čas.
Já za Sokrata nemůžu.
Ne. Vy jste mu jen podal
odvar z bolehlavu. Vypil ho sám.
Ano?
Vzkaz pro vás.
Dobrý večer, Nadio.
To je pan Chehlaoui
z americké vlády.
Těší mě, paní el Mansúrová.
Nadio, představuji vám
našeho generálního ředitele.
- Pana Pierra de Lattre de Tassigny.
- Dobrý večer, paní el Mansúrová.
Za několik okamžiků
vám zavolá pan Debailly.
Jak víte,
po panu Debaillym nyní pátráme.
K jeho hladkému zadržení
budeme potřebovat vaši pomoc.
Prosím?
Guillaume vám bude volat.
Použije kód, aby zjistil,
jestli jste sama.
Vy mu pomocí
toho kódu sdělíte, že ano,
jste sama.
Ano. Žádáme vás, abyste mu lhala
a rozptýlila jeho obavy.
Stavíte mě do nemožné pozice.
Jsem si toho dobře vědom,
paní el Mansúrová.
Máte na vybranou.
Pan Debailly své zemi hodně uškodil.
Mám za to, že vy máte ve službách vaší země
nakročeno k velmi slibné kariéře.
To byste chtěla, ne?
Sehrát svou úlohu
v nastávajících politických změnách.
Ano.
Nezničte to nadšení,
které má vláda podporuje.
Žádáte mě, abych zradila člověka,
který pro mě hodně udělal.
To, co pan Debailly udělal,
vystavilo spoustu lidí extrémnímu nebezpečí.
Vskutku extrémnímu.
Za to se musí zodpovídat.
Nadio, oficiálně vás žádám
jménem francouzské vlády,
která vás přijala na své půdě,
která vás chránila,
pomozte nám toho muže zadržet,
aby se mohl zodpovídat
ze svých činů před soudem.
Haló?
Tady Guillaume.
Ahoj.
- Před chvílí jsem dorazila.
- Bezva.
Nevím, jestli jsi ještě daleko...
Jsem na cestě.
V reálném čase se nedá lokalizovat.
Pohybuje se.
Nevím, jestli se tu dá povečeřet.
Zeptám se.
- Tady Jonas.
- Mluvte.
Prošel jsem složku
Guillauma Debaillyho.
A seznam jeho instruktorů.
K věci.
Takže ten kód tří otázek -
položí tři otázky.
Jestli na třetí otázku
odpoví otázkou,
znamená to, že je nějaký problém.
Něco ti vezu.
Bude se ti to líbit.
Jsi sama?
Jo.
Nesledovali tě?
Myslím, že ne.
Takže se uvidíme?
Opravdu to chceš?
Jo.
Byla to od vás chyba.
RUSKO
PODMOŘSKÉ KABELY
www.titulky.com