OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
To je slabota.
- Nemůžeš trochu přitvrdit?
- Ale jo.
A změň směr.
Musí to jít na hrudník.
Protože takhle se z toho dostane.
Má šrámy, ale žije.
A je to.
Teď ovladač?
KYPR
Míchaná vajíčka,
pomerančový džus
a kávu, prosím.
Ano, americkou.
Díky.
- Dobrý den, Marino.
- Co se děje?
- Jste sama?
- Ano.
Co je s Marie-Jeanne?
Nic. Změna programu.
Místo ní podáte informace mně.
Tak dobře.
- Teď hned?
- Ano, teď hned.
Potřebuji, abyste mi
odpověděla na pár otázek.
Všimla jste si v Teheránu
při prvním kontaktu,
- že by kolem Šapura kroužili Američané?
- Ne.
Američani v Teheránu nejsou.
V klidu si to rozmyslete.
Ne. Jsem si jistá.
Řekla bych o tom
Marie-Jeanne nebo Guillaumovi.
V Paříži, když vás Guillaume
popostrkoval za mými zády,
jste nějaké Američany viděla?
Jaké Američany?
Co skrývali, že jsou Američané.
Zkuste si vzpomenout. Když přijeli
Zamaní a jeho snoubenka do Paříže -
žádní Američané?
Ne.
Proč?
Protože Zamaní pracuje pro CIA.
To není možné.
Už nějaký čas víme,
že se o něj Američané zajímají.
Proto jsme zintenzivnili naše úsilí,
ale nenapadlo nás,
že budou tak rychlí.
Kdybych něco viděla, nebo jsem měla
nějaké podezření, hned bych to hlásila.
- Dobré ráno.
Vajíčka...
káva, pomerančový džus a jako
pozornost podniku - turecké potěšení.
- Děkuji. Přeji hezký den.
- Díky.
Probereme to znovu od začátku.
Potřebuji znát podrobnosti,
potřebuji se ujistit,
že vám nic neuniklo.
Ne proto, že byste byla špatná,
ale protože se to prostě stává.
- Máme celý den, v klidu všechno projdeme.
- Tak dobře.
- V kolik vám to letí?
- Za dvě hodiny. Už půjdu.
- Moje mise skončila?
- Zatím ne.
Co mám dělat?
Až se vrátíte do Teheránu,
postupně se Zamanímu vzdalujte.
Pravidla znáte -
pomalu, nenápadně.
Nesmí si to spojit
se svými aktivitami pro CIA.
Dobře.
Brzy obdržíte další instrukce.
Nemůžu odtud odjet dřív?
Ne, ne, máte pět dnů dovolené,
tak tady zůstanete pět dnů.
To tričko vám sekne.
Nemáte si co vyčítat.
Hlavně dělejte jako by nic.
Užijte si turecké potěšení,
jak tomu tady říkají.
Dovolená? Práce?
- Dovolená.
- To je fajn.
Je tu moc hezky.
Ano, moc hezky.
Odkud jste?
Z Paříže.
V Paříži je taky moc hezky.
Město lásky.
Co všechno jste tady viděl?
Mohl byste být zticha?
Nemám náladu. Šlo by to?
Vím, že na mě mluvíte, abyste mohl
jet oklikou a já zaplatil víc.
Nesnažte se mě očůrat.
Vezměte to po dálnici.
Šílenec jeden paranoidní.
Paranoidní, no jistě.
A ještě mě máš za blbce.
Jaké jsou vaše
současné vztahy s al-Káidou?
Al-Káida už neexistuje.
Malé roztroušené základny...
to není řešení.
Přáním Proroka je kalifát.
A co rozšiřování území?
Postupujeme.
Každý den zabíjíme bezvěrce.
Fajn, to stačí.
Ten novinář je Němec.
Jmenuje se Andreas Schnabel.
Znám ho.
On a jeho kameraman tam mají kontakty.
Můžeme se přes ně dostat k Chevalierovi.
Je to jediný novinář,
kterého Daeš akceptuje.
Tenhle chlápek uspěje,
kde jsme my selhali?
Je to novinář. Daeš bere
informační válku hodně vážně.
Andreas Schnabel
vysílá jejich propagandu.
Ty jeho šokující reportáže
prokazují Daeši službu.
A Chevalier to ví.
Chevalier se rád natáčí.
Je to zločinec narcista.
Schnabelovu nabídku
na rozhovor by přijal.
Jak dlouho to potrvá?
Už jsme to spustili.
Může to jít rychle.
- Co Schnabel riskuje?
- Jak moc si můžeme dovolit riskovat?
K tomuhle typu novinářů
nechovám přehnanou úctu,
ale nesmíte překročit 20% riziko.
- 20%.
- Maximálně.
Tak co dovolená?
Nabídněte si lokum,
pozornost tureckých aerolinií.
Aspoň ta pilulka nebude tolik hořká.
Až tak?
Nemám vůbec nic.
A prošli jsme všechno.
Američani nám ho naverbovali přímo
před nosem a my jsme si ničeho nevšimli?
Fenomén ho sledovala,
scházela se s ním.
Jak jí to mohlo uniknout?
Mám v ni naprostou důvěru.
A Marie-Jeanne ani Grobián
si taky ničeho nevšimli.
Víme, odkdy pracuje pro CIA?
Ne.
Kvůli tomu přijel do Paříže?
A co když...
...požádali Šapura Zamaního,
aby naverboval Fenoména?
Když máte syna Madžída Zamaního,
nezajímá vás mladá francouzská seismoložka.
Navíc by si toho všimla, není pitomá.
Nesnězte jich moc, bude vám zle.
Na Linkedln máš nabídku.
Z fakulty žurnalistiky v Lucembursku.
Teda ty ne, Chloé Depoidová.
Kde jsi to jméno sebrala?
V kartotéce vytáhli
starý telefonní seznam.
Kde se fláká?
Vzkaz jsem mu nechávala před hodinou.
Já dám holce aspoň 24 hodin,
než to zabalím.
To je on.
Haló?
- Chloé Depoidová?
- Ano.
Dobrý den, Andreas Schnabel.
Dobrý den.
Děkuji, že jste zavolal zpátky.
To se rozumí samo sebou.
Co potřebujete?
Pracuji pro i-média.
Hlavně s Guillaumem Hoffnerem.
Mám pro vás nabídku.
Mohli bychom se někde sejít?
Jakou nabídku?
Mám pro vás informaci. Exkluzivně.
- Potřebuju vědět víc.
- Po telefonu to nejde.
Člověk jako vy přitahuje pozornost.
Je to velká věc. A spěchá to.
Musíme se co nejdřív sejít v Paříži.
Řekněte si den a hodinu
a já zajistím letenku a pokoj v Hiltonu.
Pátek?
Moje asistentka
vám dá vědět podrobnosti.
Tak tedy na shledanou v pátek.
Na shledanou.
IP na německém serveru.
Prověřuje si tvůj profil.
Bravo.
- Klidně si běž uvařit kafe.
- Ne, dík.
Ty by sis dala?
Já ti pro něj dojdu.
Mrzí mě to.
Měl jsem ti říct, že je konec.
Proč by ses unavoval?
K ženám jsem se
vždycky choval jako blbec.
Henri.
Takže Fenoména nestáhneme?
Proč bychom to dělali?
Protože se stýká s Íráncem,
který pracuje pro CIA.
- No a?
- Je to nebezpečné.
Kdybychom Šapura naverbovali my,
stýkala by se s Íráncem, co dělá pro DGSE.
- To je to samé.
- Není. Měli bychom to pod kontrolou.
- Fenomén je opatrná.
- Jenže Šapur ne.
Říkám vám, že ten kluk
není spolehlivý. Je neopatrný.
Jestli se prozradí, spadnou do toho
všichni kolem. Včetně Fenoména.
Zamaní je teď její Achillovou patou.
VOLÁ ŠAPUR
Zdravím. Můžu se přidat?
No jasně.
Od minule jste pokročil.
Zkoušel jsem tu věc v restauracích,
jak jste chtěli.
Funguje to bezvadně.
Snažím se zapamatovat si lidi,
co odcházejí a přicházejí.
Prima.
Ještě něco nového?
Mluvilo se o Arevě. Jen krátce.
Ministr si myslí, že Hualong-1
Čínské národní jaderné společnosti
je lepší než EPR od Arevy.
Číňani nedávno podepsali
smlouvu o prodeji s Argentinou.
Bezva.
Které lokality mají prioritu?
Minulý týden to byl Natanz.
Dosáhli 5% obohacení.
- Která jednotka?
- A.
Ale která? A3, A4?
Nejspíš A3,
ale nevím jistě.
Tak jo, nevadí.
Záleží na tom?
A4 jako jediná slouží vojenským cílům.
Ostatní jsou pro civilní účely.
Pak by ta procenta byla o něčem jiném.
To nic.
Není snadné
si to všechno zapamatovat.
Vedete si skvěle.
Jen tak dál.
Vaše pomoc je velmi cenná.
Zůstaňte ještě půl hodiny.
Brzy se zase ozvu.
- Všechno v pohodě?
- Ne.
Co se stalo?
- Prune, co se stalo?
- Nic.
Haló?
- Co se stalo Prune?
- Trable s klukem. Tristanem.
Jaké trable?
Zeptej se jí. Byla drzá,
tak jsem ji poslala za tebou.
Co ti řekla?
Poslední dobou je hrozná.
Držím palce.
Co ti řekla?
Že jsi na ni drzá.
Tak já jsem drzá?
Co je s Tristanem?
Je to na hovno.
- Neklape vám to?
- Ne.
Už nemá zájem?
Ne, to já. Nevím...
nevím, proč jsem taková.
V tvém věku je normální,
že to skončí.
- Vlastně je to tak lepší.
- Já nechci, aby to skončilo.
- No tak?
- Takhle to dál nejde...
v jednom kuse se hádáme.
Už si nerozumíme.
Chtěl jste jenom donést večeři?
- Ne. Donesla jste i sobě?
- Zdravím.
Ona brečí?
Dáte si s námi?
- Viděla jste Nadiu el Mansúrovou?
- Právě odtamtud jedu.
Chtěla internet.
Tak jo.
Je v pohodě?
Myslím, že jo.
Chtěla koupit nějaké knížky.
Jaké?
Historii války v Orientu
od Gilla Kepela.
Království od Emmanuela Carrera.
A 1000 jednoduchých receptů
pro každý den.
S těmi recepty to byl vtip.
Tak vy jste se dala na vtipkování?
Trénuju.
- Nemá deprese?
- Nejsem cvokařka.
Prostřu. Můžete dojít pro dceru?
Tak běžte.
Jo.
Máš jít jíst.
Nemám hlad.
Vy pracujete s tátou?
Ne.
Co děláte?
Jsem k ruce.
Když se děje drámo, zavolají mě.
Děje se drámo?
Ne.
Kolik ti je?
Dvacet.
Chuděrko.
Ve dvaceti je člověk bezbranný.
Vám je kolik?
Já bezbranná nejsem.
Nevidíš, jak vypadám?
Připadám ti jako vyplašená panna?
Ne.
Vypadám snad jako romantická naivka?
Říkají mi Mula.
Nebude to proto,
že jsem holubička.
Jasně.
Když mi bylo dvacet,
brečela jsem každý den.
Každý den.
Dvakrát jsem se zamilovala.
Byli to blbci.
A pokaždé jsem brečela.
Nemohla jsem přestat.
Máma mě mlátila po hlavě,
abych nebyla taková bábovka.
Ale nic nepomohlo.
Brečela jsem, brečela...
a brečela.
Dvacítka je věk na hovno.
Tak jdeme jíst?
Bliká to?
Teď už jo.
Jel jsi až sem,
abys mi nainstaloval internet?
Díky. Ne, chtěl jsem tě vidět
a přivezl jsem ti ty knížky.
Máš se?
Jo, v pohodě.
Nenudíš se?
Nudím, ale je to příjemné.
Nemusím se bát, že se v noci probudím
a zničehonic se objeví Nadim...
Jak se máš ty?
Ale jo.
Nediv se, jestli se po téhle knížce
budeš v noci budit.
Četla jsem rozhovor s autorem.
Mluvil o tom,
že poté co rozkryl mafiánské praktiky,
je jeho život nanic.
Přišel o všechno -
o svobodu, přátele...
o normální život. O všechno.
Žije v kasárnách.
V místnosti bez oken.
Ale nejhorší je,
že se každý den ptá sám sebe,
jestli to za to stálo.
Neptá se, jestli to za to stálo.
Říká si, že kdyby to měl
udělat znovu, už to neudělá.
Chci ti něco ukázat.
Kvůli tomu jsem přijel.
Tady bydlíš?
Jo.
Guillaume.
To se k tobě vůbec nehodí.
Paul je moje druhé jméno.
Klidně mi tak říkej dál.
Ne, teď jsi Guillaume.
13. listopadu 1970.
O datu narození jsi nelhal.
Jsem poctivý.
Mohl jsem si pár let ubrat.
Pravá totožnost
se odkrývá jenom manželům.
Jo.
Ale já nejsem tvoje manželka.
Ne.
Tady jsme mohli bydlet?
V jiném životě?
V normálním životě?
Vlastně ne, je to služební byt.
Provizorium, které se protáhlo.
Proč tohle děláš?
Proč jsi mi řekl, kdo jsi?
Chtěl jsem ti říct pravdu,
než se rozloučíme.
Myslím, že už na tom nezáleží.
Hlavní je, že máš nový život.
Hodně jsem o to usiloval.
Už se neuvidíme.
Ale nikdy na tebe nezapomenu.
A myslím, že ani ty na mě.
Ale teď, když na sebe budeme myslet,
to bude bolestivé...
ale bude to pravda.
Takže si nic nedlužíme.
- Odvezeš mě zpátky?
- Samozřejmě.
Jak dlouho můžu v tom domě zůstat?
Jak dlouho chceš. Dáme vědět,
až ho budeme potřebovat.
Díky.
Říká vám něco jméno Nadim El Bašír?
Ne.
Je to vysoce postavený důstojník
syrské tajné služby,
kterému Nadia el Mansúrová loni řekla,
že se ji snažíme naverbovat.
- To on ji poslal do Sýrie.
- Aha, ano.
Je v konspiračním bytě.
Přeběhl a vyklopí nám
všechno o situaci v Damašku,
o zbězích ze syrských tajných služeb,
o manipulaci opozice
a ozbrojených skupin...
zlatý důl, o jakém se nám nesnilo.
- To je skvělé.
- A komu za to všechno vděčíme?
Guillaumovi Debaillymu.
- Jak to?
- Chytil ho do pasti.
Kousek, o kterém se
bude psát v učebnicích.
Jak ho kontaktoval?
Přes Nadiu el Mansúrovou.
Oni se zase vídají?
Je v jednom z našich domů v Picardii.
Proč?
Požádala Céline Delormeovou
o schůzku s Grobiánem.
Chtěla ochranu.
Ochranu před kým?
Před Nadimem El Bašírem.
Proč mi to všechno říkáte?
Zeptám se Nadima El Bašíra,
co ví o Grobiánovi.
A já mám jít za Nadiou el Mansúrovou.
Abychom zjistili,
jak s námi vlastně vyjebali.
Přišel jsem si promluvit
o Paulu Lefebvrovi.
Znáte ho?
Paul Lefebvre.
To jméno mi něco říká.
Takže?
Poslouchám.
Já myslel, že chcete informace
o mé zemi a mých kolezích,
ne o vašich.
Chceme všechny informace,
které máte.
Moc toho nevím.
Mně bude stačit i to málo.
Povězte mi o Paulu Lefebvrovi.
Nejdřív jsem měl za to,
že je prohnaný.
Jako liška.
Myslel jsem, že v Damašku
předvídal situaci,
že uhodl, že Nadia el Mansúrová
bude hrát důležitou roli.
Mýlil jsem se.
Proč si to myslíte?
Ve skutečnosti neudělal nic.
V Paříži potkal Nadiu náhodou.
Řekla mu o těch rozhovorech.
Měl prostě štěstí.
Můžete je zamykat,
schovat je pod závoj,
zakázat jim hnout prstem.
Stejně si najdou způsob,
jak vás dostat do maléru.
Byla to jenom náhoda.
Sám to tvrdíte.
Kdo v naší branži
věří na náhody? Vy snad?
Nikdo.
Ale pak se to stane
a všichni jsme v háji.
Pokud by někdy
měla Nadia el Mansúrová pocit,
že ji někdo sleduje,
nebo se cítila v ohrožení...
i kdyby to byla obyčejná rýma...
pustíme vás
a postaráme se, aby se o tom
vaši přátelé v Damašku dozvěděli.
- To je vše?
- Ne.
Budou se vás na mě vyptávat.
Dobře poslouchejte, co jim řeknete.
Řeknete, že jsem
na Nadiu narazil náhodou.
- Jakou jste měl cestu?
- Dobrou, děkuji.
Tak tedy -
známe totožnost francouzského džihádisty,
co popravuje západní rukojmí.
Co je to za blbost?
Je to vážně míněná nabídka.
Jak jste zjistili, co je zač?
Prostě to víme.
Jak, to vám říct nemůžu.
Ani to nevím.
Proč ten rozhovor neuděláte sami?
Protože se k němu neumíme dostat.
To zvládnete jenom vy.
Vy jediný jste schopný
vrátit se živý a získat záběry.
I kdybychom tam poslali našeho nejlepšího
reportéra, vydržel by sotva dvě vteřiny.
Nevím, jak to děláte, ale uspěl jste tam,
kde všichni ostatní ztroskotali.
Proč bych měl vaši nabídku přijmout?
Nevím, jestli ji přijmete.
Jsem tady, abych vás přesvědčila.
Ale všichni na tom chlapovi visí.
Myslíme si, že je nutné
se s ním sejít, mluvit s ním.
A to dokážete jedině vy.
Řekl jsem Kaddáfímu, že jsou skvělé.
Že tak nádherné verše
jsem četl naposledy od Aragona.
Znáte to.
Etika v takových chvílích...
U Daeše aspoň nehrozí,
že mi dají číst jejich básničky.
Nikdy jste se jich nebál?
Vždycky jsem sympatizoval s lidmi,
které ostatní nemůžou vystát.
Ale navázat kontakt s Daešem
mi trvalo šest měsíců.
Šest měsíců rozhovorů,
vyjednávání,
námluv.
Byla to fuška nejen pro mě,
ale i pro ně.
Proč by strávili půl roku vyjednáváním,
aby mě nakonec oddělali?
A měl jsem pravdu.
Najdeme pro ten rozhovor formát,
který mu dá vyniknout.
Zvláštní vydání.
Výsledná podoba
bude záviset jen na vás.
Zvažujeme také partnerství s tiskem.
S nějakým týdeníkem.
Třeba L'Obs, Le Point.
Chci, aby mi zůstala práva
k natočenému materiálu.
Moc dobře víte, že to nejde.
Dobře. Tak je převedete
zpátky na mě po třech měsících.
Po pěti.
Ale musím si vyžádat souhlas.
Po pěti, ale budu je moct prodat.
Tak dobře.
Prostředníci a moji hoši
na místě budou něco chtít.
Pak je tu můj plat
a plat mého kameramana.
Nikdy necestuju bez něj.
Pokaždé ověř, že máš signál.
Zvuk vždycky nahrávej
na dvě stopy.
Takhle.
Dobře.
Během rozhovoru to můžeš upravit.
Když se dostaneš do červené,
ztlumíš to.
Dobře.
Ovladač mu připevníš
na kalhoty.
Co když bude mít tuniku?
Tak mu ho dáš do kapsy kalhot,
co bude mít pod ní.
Dobře.
Pak mu připevníš mikrofon
co nejblíž k obličeji.
Kdyby foukalo,
dáš na něj čepičku.
Dobře.
A požádáš ho
o hlasovou zkoušku.
Všechno si několikrát vyzkoušej.
Nesmíš vypadat jako amatér.
Tak dělej.
Já budu Toufik.
A výbušnina?
Ta bude kde?
Ještě nevíme.
Nejspíš v ovladači.
Nebo v mikrofonu.
Ještě jsme se nerozhodli.
Bůh vám to vyjeví.
Bála ses?
Ne.
Co ty na to?
Nová odpovědnost, nové auto.
Je super.
Jsi naštvaná?
Ne. Proč?
Když ti volám, nebereš to.
Teď jsem se vrátila.
Dřív jsi mi hned volala.
Teď už na mě nemáš čas.
- Kvůli tomu jsi tady?
- Jo.
Ne.
Jedu na poradu
do Centra strategického výzkumu.
Mám to po cestě.
Tak vidíš. Ty nemáš čas
na mě, a ne já na tebe.
Samá práce, bouráky...
To je pravda.
Ale uvidíme se?
Jo.
- Určitě?
- Jo.
- Přísaháš?
- No jasně.
Kde?
Uvidíme.
Místo slitiny hliníku jsme použili titan,
který má výborný poměr
váhy a odolnosti.
Ale je mnohem dražší.
Zavolám Músávímu,
abych to popohnal.
Tady vidíte harmonogram
výměny centrifug.
Jako první přejde na IR2...
Natanz.
Uděláme si přestávku.
Myslím, že to všichni potřebujeme.
- Neměl bys cigaretu?
- Jasně.
NAPSAT ZPRÁVU
Kontrola mobilů.
Co se děje?
GPS signalizuje zapnutý mobil.
To je na tomto poschodí zakázané.
Kdo si zapomněl vypnout mobil?
To já. Omlouvám se.
Musíme to prověřit.
- Co chcete prověřovat?
- Mobily.
Dej mi mobil.
Říká vám něco
respektování soukromí?
Šapure.
Tak dost!
Šapure, dej mu ten mobil
a nezdržuj.
Co je tohle?
Co znamená A4?
To je z videohry.
Tady ten kontakt, Agus, to je kdo?
Jeden kamarád.
Hrajeme spolu videohry.
ISTANBUL
TURECKO
Salam alejkum.
Alejkum salam.
Promiň, že jdu pozdě.
Už jsem se začínal bát.
Žena je těhotná.
- Gratuluju.
- Dík.
Andreasi...
moc mě to mrzí,
ale tentokrát s tebou jet nemůžu.
V kolikátém je měsíci?
Ve třetím.
Žádný problém.
- Do té doby budeš dávno doma.
- Já vím.
Jenomže...
Ty se bojíš, co?
Co tak zničehonic?
Cvičí s tebou hormony?
Nebo to má být nějaký vtip?
Ten Toufik Al Azraq Dakine...
je to šílenec.
Dobře víš,
že jsem tě vždycky následoval.
Kamkoli.
Ale tenhle chlápek...
a žena taky nechce, abych jel.
Mrzí mě to.
Mě taky.
Dostal jsi mě do pěkné bryndy.
Mám bratrance Fatiqa.
Zvládl by to.
Vyzná se v tom?
Sám jsem ho učil.
Věř mi, ten to zvládne.
Můžeš si ho vyzkoušet.
A má ten tvůj bratránek koule?
Můj bratranec Fatiq.
- Salam alejkum.
- Alejkum salam.
Tak jsem slyšela dobře,
že někdo přijel.
Omlouvám se.
Nechtěla jsem vás vyděsit.
Olivia Ansalemová. Pracuji pro DGSE.
Jen nějaké logistické záležitosti.
Vás se to netýká.
Promiňte.
Tady na venkově dělá
představivost s člověkem divy.
Promiňte, ale je devět.
Něco povečeřím.
Ale jistě.
Omlouvám se. Udělám vám místo.
Nedáte si skleničku?
Víte, znám Paula Lefebvra
moc dobře. Je to kamarád.
Opravdu?
Často mi o vás vyprávěl.
Nevypadáte, že by vás to překvapilo.
- Ani ne.
- Proč?
Kdybych měla
v posledních letech nějakou kamarádku,
taky bych jí vyprávěla
o Paulu Lefebvrovi.
S tím kamarádem trochu přeháním.
Ale je víc než kolega.
Chováme k sobě úctu.
Spoustu věcí si říkáme,
prostě se jeden druhému svěřujeme.
Víte...
v naší branži bývají vztahy
s blízkými hodně choulostivé.
Nemůžeme jim všechno říct.
Ale můžeme se jim to snažit vysvětlit.
Můžeme říct,
"Tohle si musím nechat pro sebe."
A oni to chápou.
Vím, že mezi vámi a Paulem
to bylo komplikovanější.
Jestli mě chcete vyslýchat,
udělejte to rovnou.
Bude to rychlejší
a méně nepříjemné.
Ale vůbec ne.
Stýkala jsem se s lidmi, jako jste vy.
Ty vaše fígly moc dobře znám.
Tak jo.
Mám jedinou otázku.
Prosím.
Paul Lefebvre není jeho pravé jméno.
To mi došlo.
Řekl vám ho?
Svoje pravé jméno?
Ne, neřekl.
Nemám nejmenší tušení,
co je ve skutečnosti zač.
Mula říkala, že tohle spolehlivě
vyléčí každé zlomené srdce.
- Alkohol?
- Cosmo.
Myslím, že už to bude. Dáš si taky?
Děláš s docela fajn lidma.
- Myslíš Mulu?
- Hm.
Tvrdil snad někdo někdy opak? Já ne.
Já nevím,
představovala jsem si vás v kvádrech...
- prostě suchary.
- Jako jsem já?
- Mula je její kódové jméno?
- Ne, přezdívka.
- Máš taky nějakou?
- Přezdívku?
Asi ne. Aspoň o žádné nevím.
Ale mám kódové jméno.
Paul Lefebvre.
Ne, to byla moje falešná totožnost
během mise v Sýrii.
Tak jaké máš kódové jméno?
No tak, když váháš,
tak mi to určitě říct můžeš.
Grobián.
Grobián? Proč?
Protože všechna kódová jména
jsou nadávky
kapitána Haddocka z Tintina.
- Taháš mě za fusekli.
- Ne, přísahám.
Máme Hurikána,
Pilouse z mouky, Fenoména...
- Děláš si legraci.
- Vážně.
To je poprvé, co mi vyprávíš
o své práci něco zajímavého.
To je poprvé, cos mi umíchala Cosmo.
- Chceš ještě?
- Ne, dík.
Měl jsi někdy zlomené srdce?
No tak...
Nalej mi ještě.
Řekneš mi to?
Ne.
Náš poslední společný večer, Prune,
pro mě hodně znamenal.
Často na něj vzpomínám.
Znovu si přehrávám každý okamžik.
Protože si ho chci vzít s sebou.
Vím, že tam, kam jdu,
je to něco, s čím chci žít.
Omlouvám se za všechno,
co ti budou vykládat,
a za všechno, co přijde.
A mrzí mě, že už nezažijeme
další podobné večery.
Chci, abyste věděl,
že vás nepodezříváme.
Pouze Šapura.
Určitě se to nějak vysvětlí.
Šapur není špatný chlapec.
Je trochu hloupý.
Podezřívat ho
ze špionáže -
to ho přeceňujete.
Ta esemeska je dost výmluvná.
Rád se chvástá. Určitě se jen
vytahoval před kamarády.
Tak dost!
Přestaňte ze mě dělat hlupáka!
Také mám syna.
Když prohlížím jeho esemesky,
jsou o džínách, které si chce koupit,
o fotbale nebo o motorkách.
A ne o jednotce A4 v Natanzu!
Z úcty k vám
jsem ochotný
Šapurovi pomoct.
Co mu hrozí?
Mohu se pokusit zařídit,
aby nedostal oprátku.
Jsem připravený spolupracovat.
Výborně.
Jak dlouho pro vás Šapur pracuje?
Pět let.
Vypracoval se z obyčejného stážisty
na pověřeného zástupce.
Odkdy má přístup
do zasedací místnosti?
Měsíc.
Nějací noví lidé v jeho okolí?
Opustila ho snoubenka.
Neptám se na ty,
co ho opustili,
ale na ty,
co se s ním sblížili.
Na lidi,
kteří kolem něj nenápadně krouží.
Například nějací noví přátelé.
- Děje se něco, Rezo?
- Nasaď si šátek.
- Je všechno v pořádku?
- Ne.
Není.
- Jste zatčená.
- Co to děláte?
Zatýkám vás za výzvědnou činnost
pro nepřítele.
Cože? Chci mluvit s ambasádou.
Sklapni, čubko.
www.titulky.com