OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Ještě ne.
Už?
Jo.
Jo!
Počkej!
Jestli mám počkat,
- musíš mě rozptýlit.
- Tak jo.
Dobře.
- Chceme, abys sledoval JJA.
- Mám ho sledovat?
Jo.
Tomu říkám rozptýlení.
Tak co ten JJA?
Co si o tom myslíš?
Diplomaticky, nebo na rovinu?
Jak to říct...
myslel si, že donáším Rusům.
Má zápisník se jmény lidí,
které podezřívá ze spolupráce s Rusy.
Dokonce mluvil s jednou mojí známou.
Je to Ruska, cvokařka.
Takže?
Je to těžké.
Díky němu jsme zjistili,
že to novinářům pustili Rusové.
Takže?
Co chceš, abych zjistil?
Že je v pohodě.
Že není přehnaně paranoidní...
a že DGSE neuškodí.
To, jak řídí Špílmachra,
budí pochybnosti.
To mě ani nepřijdeš pozdravit?
Nevěděl jsem jak.
Jaká byla cesta?
Netuším, spolkl jsem tři lexauriny.
Máš se s ním sejít odpoledne?
Jo.
- Jeho pokoj je čistý?
- Jo.
Teď je to na tobě.
Ještě jsem trochu mimo.
Hodně čůrej.
To dělám.
Dobrý den.
Alain Vigan, těší mě.
Nápodobně.
Prosím.
Příště vás pozvu domů.
Je to tam hezčí.
Nepochybně.
Posaďte se.
Představím vás rodině.
A neteři.
Je jako moje dcera.
Chce žít ve městě.
Rád bych,
aby se provdala za Francouze.
Jste ženatý?
Ne.
Takže dá-li Bůh...
Už jste byl někdy na Sinaji?
Ne.
Soutěsky v rudých skalách...
písečná údolí...
oáza Síwa -
nejkrásnější ze všech.
Síwa je u libyjských hranic.
Ne na Sinaji.
Neposlali by někoho,
kdo tuhle oblast nezná.
Společně obnovíme
na Sinaji pokoj a mír.
Dokážeme to.
A víte proč?
Protože se udělala bohatá pěna
a to je dobré znamení.
Znamení štěstěny.
Jste chytrý.
Začneme?
Dobře.
JUSOS - KLON
ZLOBÍŠ SE NA MĚ?
Povídej.
Máme problém -
v Berlíně je výpadek internetu.
V místě, kde sídlí Jusos.
Oni to nevědí,
ale jejich intranet
pracuje přes internet,
protože jsme jejich komunikaci přesměrovali,
aby ji zachytil náš server.
Když si teď pošlou zprávu přes intranet,
nebude to fungovat.
Bude jim to divné
a zavolají někoho z IT.
Hrozí, že zjistí, že je klonujeme.
Takže?
Spustíme plán B.
Ve francouzštině tomu říkáme...
utopit rybu.
Napadnou osm různých evropských cílů,
aby se mezi nimi útok na Jusos ztratil.
Jusos?
Mládežnická organizace SPD.
- Německé sociálně-demokratické strany.
- Dobře.
Orange Polska,
Španělská fotbalová federace, RAI 3 -
všechny tyhle cíle
budou čelit rozsáhlému útoku.
Ale Jusos nemá připojení.
Jak je napadnou?
Logická bomba.
Aktivuje se po určité době
po výpadku serveru.
Jusos se bude stejně jako ostatní
snažit zachránit data.
- Nevšimnou si, že je někdo klonuje.
- Co si budou myslet?
Že je to klasický ransomware.
Snaha lehce přijít k bitcoinům.
Když Rusové Jusos naklonují,
získají neomezený přístup,
budou o všem vědět,
ale hlavně -
budou se za něj moct vydávat.
Nehrozí, že Jusos pozná,
co se doopravdy stalo?
Je to stejné, jako kdybych za pár minut
spořádal padesát pytlíků žužu.
Když mě bude bolet břicho,
nebudu z toho podezřívat virus.
Zajímavé.
Tak do toho.
Spusťte to.
Zdravím, Věro.
Chci všechny mobily
s deaktivovaným heslem.
Vážně to musím zdůvodňovat?
Posbírej mobily.
Zítra ráno to bude v novinách.
Už to jede.
Každý zavirovaný počítač zčervená.
BELGIE
NEMOCNICE SAINT LUC
Ano?
Fulvio? Omlouvám se.
Můžeš na chvilku?
- Spěchá to?
- Docela jo.
Tak jo, hned jsem tam.
Dík.
To samé, když kliknu na tohle.
NASTAVENÍ
A místní složky?
Kde?
STAŽENÉ SOUBORY - MOJE DOKUMENTY -
MOJE OBRÁZKY - POZADÍ PLOCHY
BYLI JSTE NAPADENI!
KRTČICE MOLLY VÁM PRÁVĚ
SEŽRALA VŠECHNA DATA
JENOM MY JI MŮŽEME UMRAVNIT
JESTLI JE CHCETE ZÍSKAT ZPĚT,
MUSÍTE UDĚLAT NÁSLEDUJÍCÍ...
ODEŠLETE 50 BITCOINŮ NA TUTO ADRESU
50 bitcoinů? Kolik to je?
233 tisíc euro.
A sakra.
Všechno je napojené na síť.
Když to odpojíme,
- vypukne totální chaos.
- Já vím.
Jestli začneme vypínat přístroje,
budeme muset nemocnici zavřít.
Přemístit pacienty.
Ano.
To mi radíte?
Ano?
Napadli počítače
na porodnické pohotovosti.
KÁHIRA
Líbíte se jí.
Té se líbí každý.
Asi jo.
Jste na dovolené?
Ne.
Pracuju pro výrobce
železničních zařízení.
Lokomotivy?
Všechno možné.
Dvoucestná vozidla,
pracovní plošiny...
ale nevyznám se v nich.
Mám na starosti právničinu.
Jste tady poprvé?
Ne.
A vy? Pracujete tady?
Jo...
ostraha.
Šéf je fajn?
Je to ženská.
Je fajn?
Jo.
Ale je to nezvyk,
když vám šéfuje ženská.
Zvlášť ostraze.
Dáte si ještě jedno?
Jo, díky.
Nalej té vypasené velbloudici.
Na letiště, prosím.
VYPASENÁ VELBLOUDICE
Jean-Jacquesi.
Zlato, už je devět pryč.
Jsi v pořádku?
Jo.
Co se děje?
Nic.
Tak já jdu.
Měj se.
MOSKVA, 1994
PRIVATIZACE
DO SKONČENÍ
KUPÓNOVÉ PRIVATIZACE ZBÝVÁ 46 DNÍ
RUSKÝ FOND FEDERÁLNÍHO MAJETKU
Nabídka společnosti RTS -
975 tisíc dolarů.
Tvoje první dražba?
Ne.
Už jsem byl u prodeje továrny
na výrobu gumové obuvi.
Před 15 dny.
Kazaňské?
Jo.
Vyhrál to jakýsi Vasiljev.
Komunistický ředitel.
Skupuje po celé zemi
taky továrny na traktory.
Společnost RS-Svjaz
nabízí 980 tisíc dolarů.
Tady je soupis
dalších státních prodejů.
Pospíšili si.
Aluminium?
Už i suroviny?
Šoková terapie.
Jestli není pozdě,
sestra mě prosila,
ať k její přihlášce na Sorbonnu
přidám diplomovou práci.
A tady je...
aktualizovaný životopis.
Dobře.
Výborně.
Fajn.
Jak to vypadá?
Nevím.
Mně to nepřísluší.
Takže jsi jenom prostředník?
My tomu říkáme kontakt.
Nabídka společnosti Smart-Telecom -
milión dolarů.
Takže jestli mě zatknou,
nemůžu jim dát žádnou velkou rybu.
Můžeš jim dát mě.
Já nejsem nikdo.
Skupina NLK
získala 25 %
a podíl ve společnosti M-Telecom
za 1,1 miliónu dolarů.
Gratuluji.
Sundej mu to.
Dobrý den...
Jean-Jacquesi.
Karlov. Michail Dimitrijevič.
FSB.
Sledujeme tě už měsíce.
Víme, že pracuješ pro DGSE.
Pomáháš jim.
Předáváš vzkazy,
vyzvedáváš spisy.
Když pracujete jako bankéř...
Přijel jsi do Ruska s rodiči,
když ti bylo jedenáct.
Tvůj mladší bratr se narodil tady.
Chodil jsi do ruské školy.
Vystudoval jsi MGIMO.
Právnickou fakultu.
Tam ses seznámil
s Vladimirem Potaninem,
který ti nabídl stáž
v jedné ze svých společností.
Francouz s ruskými konexemi.
Máš štěstí.
Jsi pro mě zajímavý.
Ničemu nerozumím.
Jistě.
Takže to byl omyl.
S někým jsme si tě spletli.
Nevadí.
Stejně tě šoupnu do cely.
Šanci jsi promarnil.
Nic jsem neprovedl.
Ale jestli to nebyl omyl,
máš nepatrnou naději,
že neskapeš na kurděje.
Tak mě dobře poslouchej.
Uděláš, co ti řeknu.
Budeš pokračovat ve své misi,
ale o všem nám řekneš.
Nechápu,
čím jsem pro vás zajímavý.
Jsem bezvýznamný úředníček,
k ničemu se nedostanu.
Jistě.
Tak to uděláme jinak.
Tohle je vedlejší místnost.
Tvůj otec nechtěl přiznat,
že pracuješ pro DGSE,
tak jsme mu trošku pomohli.
Paličatá rodinka.
Fajn.
Doufám, že tvůj papínek
rád spí na kamenné pryčně.
A tady... tvůj bratr.
Ví to?
Pracuje s tebou?
Ne.
Pomáhá ti?
Nechte ho být, nic neudělal.
- Zajímavé. Nikdo nic neudělal.
- Je mu dvanáct!
Pokaždé když se sejdeš
s informátorem,
na adrese, kterou ti dám,
necháš matrjošku.
Pokud ho budu moct obvinit...
přejdeme k další matrjošce.
Dokud nedojdeme ke Kennedymu.
Poslední matrjošce.
A potom...
tě nechám jít.
Chci jména, spisy,
adresy, telefonní čísla,
průměr řitního otvoru.
VLNA ZATÝKÁNÍ
V LIBERÁLNÍCH KRUZÍCH
TAJEMNÍK MINISTRA PRO EKONOMIKU
SKOČIL Z OKNA
RAZIE V BANCE ONEXIM
VICEPREZIDENT SPOLEČNOSTI NORILSK NICKEL
ZATČEN ZA ŠPIONÁŽ
Novinky?
Buď tak hodný.
Před třemi hodinami
aktivovali ransomware.
Tohle je seznam cílů,
co nám předal Špílmachr.
Jusos je C7?
Jo. Chtějí se přes ně dostat k SPD.
Jestli se Rusům ten klon podaří,
získají neomezený přístup
a hlavně - budou se za ně moct vydávat.
Kdo o tom útoku ví?
Zatím kyberkomunita
a tajné služby zasažených zemí.
Jak to vypadá?
Jusosu už funguje
připojení k internetu.
Aktivita na síti
u nich klesla o 80 %.
Vypadá to, že jsou ochromení.
Mezinárodní kyberkomunita
hledá způsob, jak útok zastavit.
HACKEŘI SPOJILI SÍLY
PROTI KRTČICI MOLLY
Clarence patří
k nejlepším hackerům na světě.
Hledá řešení na Špílmachrův virus
v reálném čase.
Podle něj si uděláme představu,
jak dlouho to bude trvat ostatním.
Útočí i na nemocnici?
Tomograf zatím funguje.
Ale odpojili jsme počítače na příjmu.
Schůzky se zapisují ručně.
Mluvili jste s tajnou službou?
Jo. Dělají na tom.
To je všechno?
Nemají žádné informace?
Nezaútočili jenom na nás.
Copak nikdo nic nezjistil?
Dánové taky nic nemají?
Přijdu hned.
Ano?
- Neruším?
- Ne.
Nechci plašit,
ale vypadly nám monitory.
Nevidíme hodnoty z přístrojů.
A máme třináct akutních porodů.
Dobře.
TA NEMOCNICE JE O HUBU.
NEMŮŽEME JE TROCHU POPOSTRČIT?
ZJISTILI BY, ŽE SE NA TOM PODÍLÍTE
TAK JO
Technicky lze šíření viru zastavit,
ale když jim poradíme jak,
vzbudí to podezření, že něco víme,
a ohrozíme tím Špílmachra.
Co si o tom myslíš?
Jestli zemře nějaký pacient,
protože jsme nechtěli riskovat
vyzrazení našeho agenta...
Když nezasáhneme,
nikdo se o Špílmachrovi nedozví.
Belgičané na to sami nepřijdou?
Všichni se snaží.
I my. Zatím nic.
Mám to.
Červ využívá virtualizaci
při spuštění počítače.
Když se virtualizace deaktivuje,
počítač spadne.
A červ neudělá nic.
Jestli má ta nemocnice
schopného BSIS, přijde na to.
BSIS?
Bezpečnostního správce
informačních systémů.
- Jsou napadené všechny počítače?
- Kromě tohohle. Ale ten už nepoužíváme.
- Proč?
- Je starý a pomalý.
Zkoušeli jsme ho spustit,
ale nechce naběhnout.
Ukažte.
PROGRAM PŘESTAL SPRÁVNĚ PRACOVAT.
WINDOWS NYNÍ PROGRAM UKONČÍ.
Jasně.
Promiňte.
Do háje.
SYLVAINE, PROMIŇ.
VRACÍM SE DO MOSKVY.
BYLA TO CHYBA.
NEZLOB SE, SVĚTA
Donáška pro vás.
Dobrý den.
Jsem tu správně? Světa?
Na shledanou. Hezký večer.
MILUJU TĚ, PROMIŇ MI TO
MÁMA
Zavoláme BSIS
a budeme se vydávat
za tvého bývalého zaměstnavatele.
- Alma Alta Security?
- Třeba.
Zeptáme se ho,
jak staré počítače tam mají.
Bude chtít vědět proč.
Neřekneme mu to,
ale aspoň ho popostrčíme.
Tak zaprvé - tím ho nepopostrčíme,
a zadruhé - proč bysme se ho na to ptali?
ŠPÍLMACHR
Volá mámě.
ZÁZNAMNÍK
Dobrý den, dovolali jste se Louise Morinové.
Prosím, nechte vzkaz.
Tak jo.
Před deseti minutami ti volal
tvůj syn - Sylvain Ellenstein.
Neslyšela jsi to, měla jsi klienta.
Zavoláš mu. Dobře?
Jasně.
- Potřebuješ chvilku?
- Ne, můžeš.
Haló?
Sylvaine?
Promiň, zlato, měla jsem schůzku.
Jak se máš?
Sylvaine?
Večeříš?
Potřeboval jsi něco?
Tu máš.
Byli jste u mě doma?
Chtěl jsem si se Světlanou popovídat
o tvém sexuálním životě.
Ale nebyla tam.
A myslím, že tam nebude
ani zítra ráno.
Potřebuju si zavolat.
To bych nedělal.
Haló? Světo?
Jo?
Máš se?
Jo.
Za to dnešní ráno se omlouvám.
To nic.
Co děláš?
Kde jsi?
Vracím se do Moskvy.
Říkal jsem, ať jí nevoláš.
Pořád nemáš zájem
o moje německé kamarádky?
To už jsme zkoušeli.
No to mě...
Co se děje?
Je konec.
Objevili záplatu.
Jeden BSIS dal všem echo.
Přišel na to,
že bez virtualizace červ nefunguje.
Jako by mu chyběl orgán.
Když nemáš slepé střevo,
nezanítí se ti.
Jusos část počítačů zachránil.
Ale to nevadí.
Hlavní je, že si nevšimli,
že klonujeme jejich systém.
Za pár dní bude náš.
MOSKVA, 1994
Minulý týden jsem byl v Petrohradu
na poslední opeře tvého otce.
Bylo to velkolepé.
- Vyřiď mu, že gratuluju.
- Vyřídím.
Bude mít radost.
Prý se vrací do Francie.
Přestalo se mu tady líbit.
Vrátíš se taky.
Ta Jordanova sebevražda
vyvolala pozdvižení.
Když někoho zatknou,
většinou se to neví, nikdo nic neviděl.
Pustí ho a člověku dojde příliš pozdě,
že s ním mluvil každý den.
Začíná to být nebezpečné.
Takže se vrátíš do Francie.
Víš dobře, že s tvými zkušenostmi
můžeš počítat s povýšením.
Jo.
Co děláš?
Musíte odjet.
Děje se něco?
Ta schůzka...
Co je s ní?
Zatknou vás.
Jak dlouho pro ně pracuješ?
Tři měsíce.
Jordan je tvoje práce?
Ještě někdo?
Proč jsi mě varoval?
Nevím.
Půjdu na tu schůzku sám.
Získáte čas.
Uděláte, co je třeba.
Zlom vaz, Jean-Jacquesi.
Je ti jasné, že to byla chyba?
Neměl jsem na vybranou.
Za pár dní změníš názor.
Bál ses vězení.
Zradil jsi svoji zemi.
K čemu to všechno?
Zbýval maličký Kennedy.
Pěkně jsi to dojebal.
Nechtěl bych být na tvém místě.
Strč si ho do prdele.
Možná tě ochrání před AIDS.
O DVA ROKY POZDĚJI
- Kde je?
- Ve svém pokoji.
Jak je na tom?
Nic moc.
Nedělá problémy.
Ven skoro nechodí.
Po výměně ve Vilniusu
jel rovnou sem?
Ne, do léčebny.
Byl hodně zesláblý.
- Mám ho zavolat?
- Buď tak hodný.
Jean-Jacquesi!
Někdo za vámi přijel!
On přijde.
Už ho vyslechli?
Začnou zítra.
Zapečené brambory?
Pro nás.
Pro něj ne.
On jí tohle.
Když je vyhodíme,
prohrabe kvůli nim koš.
Dlouho jsme se neviděli.
Dva roky a tři dny.
Často jsem na tebe myslel.
Co se ti stalo...
co jsi udělal...
mohlo se to stát komukoli.
Mohlo se to stát mně.
To si nemyslím.
Ale děkuju.
Obětoval jsi informátory...
ale agenty jsi chránil.
Hlavně mě.
Vedení to ocenilo.
Přišel jsem ti říct...
že se můžeš vrátit.
Až skončí tvůj výslech.
Své sis odpykal.
Cítíš se tu dobře?
Vrátíš se.
Jo.
Tak já už půjdu.
Dej se dokupy.
Na shledanou, Lioneli.
Chce se vrátit.
Pochytil jsi programovací jazyk?
Jestli se chce vrátit,
musíme ho stáhnout.
Ano.
Je zranitelný.
Souhlas s naverbováním Kennedyho.
Je v pohodě.
Není přehnaně paranoidní.
DGSE neuškodí.
To mi nestačí.
Dál jít nechci.
Balancuje na hraně,
ale dost často má pravdu.
- Dál nepůjdeš?
- Ne.
Nemůžu s ním pracovat
a zároveň ho špehovat.
Oboje nejde.
Takže na sex můžu
dneska večer zapomenout?
Ještě jsem neskončila.
Tak u tebe.
Co to děláš?
Představ si,
že jsem dostal chuť na hranolky.
Domácí.
Slavíme něco?
Nemůžu ti říct co, ale ano.
x
www.titulky.com