OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
O ŠEST DNŮ DŘÍVE
- Dobrý den.
Marina Loiseauová už se vám ozvala?
Ještě ne.
- Dobrý den.
Ale mám zprávy o Nadie el Mansúrové.
Poptala jsem se na ni
a můžu vám popsat její situaci.
Proč jste se na ni vyptávala?
Kvůli vám.
- Proč?
- Nevím.
Myslela jsem, že vám by to nepovolili,
tak jsem se poptala v syrské kanceláři.
Proč by mi to neměli povolit?
Proč? Ptal jste se na ni?
- Ne.
- Já ano.
- Chcete si to poslechnout, nebo ne?
- Mluvte.
Nic o ní nevědí.
Prý je na služební cestě v Asii.
Nikdo ji nepostrádá.
Nezajímá se o ni žádná organizace.
Dokonce i její rodina vypadá v klidu.
Nevím, co to znamená,
ale takhle se věci mají.
Děkuju.
Není zač.
Chtěl jsem vám poděkovat.
Takže vás zasvětili.
Jo.
Mám přístup k monitoringu.
Tady. To jsou oni.
Co se stane, když je ten Lefkirův krtek
do týdne nedovede sem?
Prozradíme ho a bude po něm.
Moc dobře to ví.
Jak to podle vás udělá?
To nevím.
Já bych na jeho místě strčil
Hurikánovi do trenek škorpióna.
Bez lékařské pomoci
by týden nevydržel.
Jasně.
Ale jak je přesvědčí,
aby jeli zrovna na tuhle ošetřovnu?
Raymonde...
Dobře, už mlčím.
A díky za to oprávnění.
Hned jsem u vás.
Chci s vámi mluvit
o Nadie el Mansúrové.
O Nadie el Mansúrové? Co je s ní?
Myslím, že ji někde vězní.
Měla jet propagovat svou nadaci,
ale nikdo o ní neslyšel.
Myslím, že ji zatkli.
- A?
- Nemůžeme pro ni něco udělat?
Jediné, co můžeme udělat, Guillaume,
je předat její složku Quai d'Orsay.
Dá se to řešit
jen diplomatickou cestou,
ale oni to řešit nebudou.
Situace se rychle mění.
Vrátil jste se nedávno,
ale hra i zájmy hráčů
se mezitím úplně změnily.
Pravidla se obrátila.
Předtím byla Sýrie
a Američané...
a my.
Dneska je Sýrie...
Američané...
proti Islámskému státu.
Sýrie, Rusko, Írán - všichni chtějí být
na jedné lodi proti Islámskému státu.
Vsadím se, že už brzy si Američané
vyberou nějakého prostředníka
k rozhovorům se Syřany.
K jednomu stolu si nesednou.
Ale my jsme v téhle nové hře
až na konci minibusu,
úplně vzadu.
Nechtějí nás vidět,
nechtějí s námi mluvit.
Takže...
půjdete na Quai d'Orsay,
ať žádají propuštění Nadii el Mansúrové,
a Bašár Asad se zeptá,
"Proč bych to dělal?
Teď jsme spojenci.
Teď mě máte rádi.
Když řeknu ne, co uděláte?
Nic.
Takže říkám ne."
Tak co?
Nehýbou se. Motají se na pětníku.
Vyrazí do sousední vesnice,
zase se vrátí...
někdy jedou sem.
34 km od základního tábora.
Co tam je? Netuším.
Třeba se tam jezdí vysrat.
Čemu pomůže, když budeš
pořád přilepený na monitoru?
Nespustím Hurikána z očí.
Dělej!
A co ty?
Nic.
Už mě to štve.
Marie-Jeanne, telefon!
Ano?
Ne?
Určitě?
Tak jo, díky.
Na seznamu cestujících
z Paříže do Tbilisi ji mají,
ale z Tbilisi do Teheránu už ne.
Jeden pasažér prý viděl,
jak odvádějí nějakou ženu.
- Kdo?
- Posádka.
A kruci.
Jdu tam.
Ano?
Nemůžete zaklepat?
Z toho vašeho jídla je mi špatně.
Kde mám kufr?
Haló! Prosím!
Potřebuju svůj kufr.
Svoje věci. Potřebuju svoje věci.
Vidíte?
Potřebuju oblečení a pas.
Proč jsem tady?
Jsem zatčená? Za co?
Mám být v Teheránu.
Prosím... tak jo.
Telefon. Potřebuju telefon.
Musím si zavolat!
Potřebuju telefon.
Tenhle nefunguje.
- Kdy odjíždíte?
- Příští týden.
- Kam jedete?
- Do Ardeche.
- Vždycky někam poblíž.
- Nerada lítám.
Proč?
Protože se bojím.
Čeho?
Nevím,
bojím se, že umřu,
že se budu bát...
je to hloupé, já vím.
Víte, že letecké katastrofy
jsou velmi vzácné?
Statistiky nefungují.
Chápu, já to vidím stejně.
Vezměte si nás.
Problémy s ilegály jsou
velmi vzácné, téměř nemožné.
Dvě katastrofy jsou zhola nemožné.
A přesto...
Stejně uvažovali pasažéři
druhého letu Malajsijských aerolinií.
Toho, který spadl na Ukrajině.
Přivezete mi ledové kaštany?
No jistě.
Pane?
Kubánský?
- Portorický?
- Ne, díky.
Vezměte si raději tenhle.
Pan Vincent, předpokládám.
Pane al-Chatíbe.
Vzkaz, který jste zanechal
u mé sekretářky,
byl tak neopatrný, že mě zaujal.
Tím spíše, že jsme nikdy
neměli příležitost se setkat,
když jste byl pan Paul Lefebvre.
Poslouchám.
Máte nějaké zprávy
o Nadie el Mansúrové?
Nemám.
Kdybyste je měl,
mohl byste pro ni něco udělat?
Ne, nemyslím.
Mohl byste předat vzkaz někomu,
kdo pro ni může něco udělat?
Jaký vzkaz?
Mám nabídku.
Musela by být skutečně zajímavá.
Lidé, kteří mě posílají, mají za to,
že už to, že jsem tady, je zajímavé.
Američani.
Vybrali si mě jako prostředníka,
který je spolehlivý
a neodhalitelný.
Kde mám důkaz, že je to pravda?
Požádejte je, ať vám to potvrdí.
Udělají to.
Prohlášení na Al-Džazíře
z úst oficiálního zástupce CIA,
že syrský chemický arzenál
se skutečně likviduje.
Máte ho mít.
DGSE o tom ví?
Jistě že ne.
Snažím se získat, co mi DGSE odmítla.
Život Nadii el Mansúrové.
A její propuštění.
Až budu mít to potvrzení,
obrátím se případně na své přátele
a zvážíme nějaké řešení.
Sakra.
HAŠEM AL-CHATÍB
PODNIKATEL
GUILLAUME DEBAILLY
KOORDINÁTOR, MINISTERSTVO OBRANY
Dobrý den, mluvíte anglicky?
Smím?
Děkuju.
Můžu si zavolat?
Nutně musím s někým mluvit
a můj telefon nefunguje.
Je rozbitý. Kaput.
Nemáte mobil?
- Možná.
- Půjčíte mi ho?
Možná.
Prosím.
Ne, ne, potřebuju jenom váš mobil.
Tak to bys měla být hodná.
Dobře, ale spát s vámi nebudu.
Stejně žádný mobil nemám.
Vážně?
Haló?
Pan Vincent?
Ano.
Pan Hašem al-Chatíb by s vámi
příští sobotu rád poobědval.
Vyhovuje vám to?
Ano.
Navrhuje sejít se u jeho advokáta,
pana Chehlaouího,
který je momentálně mimo Paříž,
ale dal vám svůj byt k dispozici.
Výborně.
Jdeš nějak pozdě.
Skočil jsem si domů osprchovat se.
Tak to jo.
Možná je to jako u fotbalu -
75 minut se nic neděje,
a když si odběhnu na záchod,
padne gól.
Už se ti Loiseauová ozvala?
Ne.
Jo!
Zafungovalo to.
Pohnuli se.
K základně Felis zbývá 200 km.
- Jedou tam?
- Jedou.
Zdá se, že se to hýbe.
Jo. Pomalu.
Klid před bouří.
Tak jo, je to všechno?
Jo.
Víte, kde nás najdete.
Není lehké opustit svoje děcko, co?
Je to jeho děcko.
Já taky byl na vašem místě, víme?
Když se sem nahrnuli trotlové
z operačního, aby to převzali.
"Čau, sbohem, kliďte se odtud.
Díky za pomoc, ale teď je to naše."
K vzteku.
- Dáme vám vědět, co je nového.
- Díky.
- Můžu si vzít pár dnů volna?
- Teď?
Proč teď? O víkendu to celé vypukne.
Já už tomu nepomůžu.
Necháš mě v tom samotného?
Budu na příjmu.
Dělám si legraci.
Vezmi si tři dny. Máš pravdu.
Nebudeš postávat před zasedačkou
a doufat, že ti něco řeknou.
Co podnikneš?
Zajedu za tátou.
Aspoň tady nebudu bezcílně bloumat.
A s trochou štěstí mi zavoláte
uprostřed noci, že všechno dobře dopadlo.
Tak jo.
Vstupte.
Budu pár dní pryč,
tak jsem s vámi chtěl mluvit.
- Dobře. A co Loiseauová?
- O tu starost nemám.
Někam se vypařila
a vy nemáte starost?
Ne. Přesně k tomu je vycvičená.
Je to nějaký test, co?
Ve skutečnosti víte, kde je.
- Nevím.
- Čekáte, jak zareaguju?
Jestli jsem dobrá chůva,
jestli si poradím?
Ne, ne.
Ale máte pravdu, souhlasím s vámi.
Vypadá to na test.
Ale ne odsud, přísahám.
Já jsem ho nenařídil.
- Jak vám mám věřit?
- Přísahám.
Nemám o ni strach,
protože jste ji vycvičila vy.
A vím, že ať je, kde chce,
dostane se z toho.
Tak jo.
Pane Vincente.
Doktor Chehlaouí.
Neměl jsem tady být,
ale nakonec jsem se uvolnil.
Posaďte se.
Hašem dorazí za chvíli.
Mohu vám mezitím
nabídnout něco k pití?
Gin, whisky,
možná byste dal přednost
sklence bílého nebo červeného?
Rád bych šel přímo k věci,
pokud vám to nevadí.
Smím vědět, z jakého titulu činíte
syrskému občanovi nabídku naším jménem?
Ta nabídka byla určená vám.
- Aha. Nám také?
- Pouze vám.
Jak víte, že máme v kuřárně
hotelu Forum odposlech?
Vážně jste si mysleli, že CIA může
nainstalovat odposlech na veřejném místě
bez vědomí DGSE?
Když vám chceme poslat vzkaz,
aspoň víme, jak na to.
O co přesně jde?
Byl jsem v kontaktu s důstojníkem
syrské tajné služby -
Nadimem El Bašírem.
Pokusil se mě naverbovat.
Nabízím vám, že ten kontakt obnovím,
abyste mohli ve vší tichosti
komunikovat se syrskou tajnou službou.
Proč bychom o to měli mít zájem?
Pokud ho nemáte,
jsem tady zbytečně.
Proč se o to nepostará přímo DGSE?
- O co?
- O propuštění paní el Mansúrové.
Protože na to nemá
prostředky ani vůli.
Kdežto my ano.
Vzhledem k mé nabídce.
Proč myslíte,
že my ty prostředky máme?
Pokud je nemáte vy,
tak už jí nepomůže nikdo.
A já jsem udělal, co se dalo.
Předpokládám, že máte
pro podobné situace stanovené postupy.
Jsem připravený spolupracovat.
Malý okamžik.
Něčeho bych se napil, prosím.
Ale jistě.
Opravdu jste připravený spolupracovat?
Ano.
Jste ochotný podstoupit
výslech na polygrafu?
Ano.
Výslech bude muset proběhnout
na vhodnějším místě.
Nesmíte vědět, kam vás odvezeme.
Můžete si svléknout sako, prosím?
Mluvíte anglicky?
Telefon?
Ano, omlouvám se.
Jo, chápu. Chceš je?
Tohle je Teherán a tohle Tbilisi.
Íránské a gruzínské tajné služby jsou
v posledních týdnech v čilém kontaktu.
- Grobián měl pravdu.
- Jako vždycky.
- Nebo ne?
- Jo.
Takže Loiseauovou prověřují Íránci
za pomoci svých gruzínských přátel.
My nesmíme hnout brvou,
jinak ji vyzradíme.
Musíme se modlit, aby nezpanikařila
a nepokusila se nás kontaktovat.
Na to čekají.
- Myslíte, že vydrží?
- Ano.
Musí vydržet.
Ano.
Musí za každou cenu vydržet.
Haló?
Dobrý den, Rezo.
Tady Marina, omlouvám se.
Marino? Už jsme se
o vás báli. Kde jste?
Tři dny na vás čekáme na letišti
a neozvala jste se.
Nemůžu dlouho mluvit.
Zasekla jsem se v Tbilisi v tranzitu.
Vytáhli mě z letadla.
Vůbec to nechápu.
Prý jsem měla něco v kufru.
Teď mě drží v hotelu u letiště.
Nechápu to, Rezo. Musíte mi pomoct.
Pokusím se. Co je to za hotel?
Blízko letiště.
Nápis je v azbuce, nevím, jak se...
Počkejte, zeptám se.
Hotel Tbilisili. Aspoň myslím.
Dobře. Nic nedělejte
a nebojte se, já to zařídím.
- Dostanu vás odtamtud.
- Děkuju.
Tady máte.
Potřebujete to.
Sundejte si kravatu.
Můj mobil?
Vrátíme vám ho, až tady skončíme.
Čekám důležité hovory.
Když na ně neodpovím,
vzbudí to pozornost.
Nemůžete na ně odpovědět,
pane Debailly.
Jsou hovory, na které když neodpovím,
bude to vypadat podezřele.
Budou se ptát, proč nereaguju.
Možná se spokojí s mým vysvětlením,
ale je to riziko.
Jestli mi ten mobil nevrátíte,
znamená to, že už jste
naši spolupráci vyloučili.
Můžeme začít.
Vaše jméno?
Guillaume Debailly.
Kde pracujete?
V DGSE.
Skončili jsme?
Ano.
Takže to shrnu.
Chcete, abychom dostali
na svobodu Nadiu el Mansúrovou,
a na oplátku
obnovíte kontakt
s Nadimem El Bašírem,
a umožníte nám tak získat
spojení se Syřany.
Je to tak?
Ano, přesně tak.
A žádný z vašich šéfů o tom neví.
Přesně tak.
Přebíháte na západ.
Zrazujete svou zemi.
Jste připravený riskovat.
Opravdu za to stojí?
Na to se ptát nemusím.
Do téhle situace jsem ji dostal já.
A jste připravený dát všechno v sázku,
jen abyste ji odtamtud dostal.
Haló?
Zbývá jim 50 kilometrů.
Myslím, že to proběhne dneska večer.
Dobře. Děkuju.
- Jste v pohodě?
- Jo. A vy?
- Taky.
- Tak jo. Informujte mě.
To je jasné.
Tak jo.
Jestli se rozhodneme
jeho nabídku zvážit,
musíme ho do hodiny pustit.
Francouzi teď řeší něco velkého
a měli by podezření,
kdyby se neukázal.
Jestli jeho nabídku odmítneme,
je to jedno,
stejně skončil.
Co je opravdu důležité -
dá se mu věřit?
To je to hlavní.
A především - co tím získáme?
Vůbec nic. Na spojení
se Syřany zvysoka kašlu.
A on to moc dobře ví.
Přišel za námi, ať mu dáme
tu holku, ať mu dáme flek.
Tohle chtěl. Ale to není důležité.
Důležité je - dá se mu věřit?
Podle polygrafu ani jednou nezalhal.
Nathane?
Můj názor moc dobře znáš.
Nesnáším přeběhlíky.
Přeběhlíkům se nedá věřit.
- Chcete znát i můj názor?
- Samozřejmě.
Nechte mě promluvit si s ním o samotě.
Pak vám sdělím svůj názor.
Tak dobře.
Musíme si promluvit, Guillaume.
Chtějí vědět, jestli se vám dá věřit.
Pokud si budou myslet,
že dá, vrátíte se domů.
V opačném případě vás někde zavřou,
dokud Francie nepožádá o vaše vydání.
To je logické.
Chtějí znát můj názor.
A?
Chtěla jsem si s vámi
nejdřív promluvit.
- Chcete pokračovat v našich sezeních?
- Ne.
Chci, abyste věděl, co jim řeknu.
Poslouchám.
Jsem přesvědčená,
že na vás není spolehnutí.
Nemůže se na vás spolehnout DGSE,
ani Nadia el Mansúrová...
dokonce ani vaše rodina.
Bezhlavě uháníte vpřed, abyste se
na sebe nemusel podívat do zrcadla.
Jste moc dobrý,
nejspíš jste znamenitý agent,
ale myslím, že jste velmi nebezpečný.
Jste posedlý touhou vše ovládat
a kvůli tomu ztrácíte pojem o...
Přestaňte.
Copak...
copak vás nenapadlo,
že můžu být zamilovaný?
Že něco cítím?
A že nechci, aby to skončilo?
Navzdory pravidlům a nařízením?
Udělal jsem jedinou chybu.
A pořád se ji pokouším napravit.
Možná bezhlavě uháním, ale ne proto,
že bych se na sebe nemohl podívat.
Protože já se vidím.
A to, co vidím, se mi nelíbí.
A dělám, co můžu,
abych svou chybu napravil.
Vždycky mě fascinovalo,
s jakou vervou popíráte skutečnost.
Myslíte si, že vás do téhle situace
dostala láska? Lžete si do kapsy.
Ne. Jste tady,
abyste se mohl vrátit na misi.
Abyste si mohl znovu nasadit masku.
Bez té dvojakosti nemůžete být.
Vy tu masku potřebujete.
Proto jste nebezpečný.
Protože tahle potřeba
je neukojitelná.
Fajn.
Svůj názor jste mi řekla...
a teď mi povězte, co řeknete jim.
Proč si myslíte,
že jim neřeknu to samé?
Protože jste vychytralá.
Řeknu jim přesně to samé.
Tím mě pošlete do vězení.
Je mi líto.
Jak dlouho už pro ně pracujete?
Copak jste to neuhodl?
Od začátku?
Tak co?
Haló?
Už to začalo.
Výborně. Jste tam s nimi?
Ne.
Tak dobře. Díky.
Haló?
Prosím pana Marcela Gaingouina.
Tady Guillaume Debailly.
Pan Gaingouin teď nemá čas.
Vyřiďte mu, že je to důležité.
Nezavěšujte.
Gaingouin. Co se děje?
Myslím, že by tam s vámi
měl být Raymond Sisteron.
- Tohle je tak důležité?
- Ano.
Říkám ne.
Marceli...
jak poznáte, že tam je?
Vaši muži v terénu viděli složku,
Hurikánovu fotku v turbanu
s tříměsíční bradkou.
Jak získáte stoprocentní jistotu,
že tam je?
Uvidím, co se dá dělat.
Děkuju.
Guillaume odjel?
Na víkend. Někam na jih.
Na jih?
Myslím, že za otcem.
Má recht.
Co my tady?
Zíráme do prázdna.
Proč nejsme doma v posteli?
Měl jsem taky někam odjet.
A co šéf?
Zavřel se v kanceláři.
To je u mě?
Ne, u mě.
Nazdar, sestřenko.
Konečně jsem dorazila na místo.
Byt je fajn. Trochu hlučný,
ale stejně jsem celý den v práci,
takže to nevadí.
Díkybohu za šéfa, jinak nevím,
jak bych se z toho hotelu dostala.
Ti Rusové jsou děsní kreténi.
A co ty? Co Paříž? Je hezky?
Raymonde!
Volal pan Gaingouin.
Máte jít k nim do zasedačky.
Sakra! Děkuju.
Raymonde?
Dej vědět, jak to jde. Čekáme.
- Jdu do zasedačky.
- Výborně.
Loiseauová se ozvala Marie-Jeanne.
Je v pořádku.
To rád slyším. Aspoň něco.
Blíží se.
Právě dorazily dva pick-upy.
Vidím osm mužů.
- Dva v kabině prvního pick-upu.
- Druhá kamera?
Dva vzadu.
Vidím čtyři muže v druhém pick-upu.
Dobrá. Nevíme, proč tam jsou.
Předpokládáme,
že někdo z nich je nemocný.
Ale nevíme to jistě.
Nevíme, jestli je tam i Hurikán,
nevíme, jestli on je ten nemocný,
jestli je vůbec někdo nemocný.
Pokud tam Hurikán není, necháme je odjet.
Jsou od nás 20-30 metrů.
Motory běží.
Co to dělají?
Jsou opatrní, generále.
- Můžu mluvit?
- Můžete, pane Gaingouine.
Je s nimi Hurikán?
To se nedá poznat.
Nic nedělejte,
dokud neidentifikujeme Hurikána.
Rozumím.
Jde za nimi náš doktor.
Je to libyjský doktor z Benghází.
Nemůžou ho podezírat,
že pracuje pro nás.
Chtějí, aby nemocného
prohlédl v autě.
On Hurikána neidentifikuje, nezná ho.
Ať hledá jizvy!
Ať doktor hledá jizvy. Kde?
Slepé střevo.
Po cystě vlevo na prsou.
Na koleni. Šili mu pravé koleno.
Na čele. Vpravo nahoře.
Má jenom jedno varle!
Testikulární ektopie, když mu bylo devět.
Slyšel jste?
Ano. Předám to dál.
Doktor to ověří.
Pokud si sundá čepici,
je to skutečně Hurikán.
Je to on.
Doktor nám dal znamení.
Je to Hurikán.
Spusťte to.
Rozumím.
Máme Hurikána.
Jo!
Opakuji, máme Hurikána. Je naživu.
Dobře.
Děkuji.
Haló?
Máme ho. Vyšlo to.
To je dobře.
Je to díky vám.
Uvidíme se v kanceláři.
Dorazím brzy.
Co to děláš?
S někým jsem volal.
Proč tak řveš? Probudil jsi mě.
Nemůžeš spát?
Ne.
Vypadáš děsně.
Práce.
Nejenom.
Zestárnul jsi.
Tak jo.
Nadiu el Mansúrovou
pravděpodobně drží
v tajném syrském vězení v Íránu.
Je možné, že ji vězní
íránská tajná služba.
Můžeme zjistit víc,
ale nemůžeme se ji pokusit osvobodit.
Můžeme vyjednávat.
S Íránci už mluvíme.
Ale se Syřany
jsme zatím mluvit nezačali.
A můžete si být jistý, že nedovolíme,
aby to byl francouzský přeběhlík,
kdo nám s nimi zajistí kontakt.
Je vám to jasné?
Vaše nabídka nebyla míněna vážně.
- Máte nějakou protinabídku?
- Ano, mám.
Půjdete domů...
vrátíte se do práce...
budete dělat to co vždycky -
nadále vzbuzovat
úctu a obdiv svých nadřízených.
Paní Balmesová říkala,
že jste skutečné eso.
Budete stoupat stále výš
a stanete se důležitým.
Dost na to,
aby vám rozšířili pole působnosti.
A pravidelně
nám budete označovat kolegy,
kteří by mohli pracovat pro nás.
To samé jste dělal pro DGSE v Sýrii.
Nemám pravdu?
www.titulky.com