OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Henri Duflot věděl,
že bez informací nelze vést válku.
A že bez možnosti vést válku
není mír.
Byl-li kdy v této budově
příkladný člověk, člověk uvážlivý,
byl to on.
Jeho loajalita byla
až do konce bezvýhradná.
Vědomí důležitosti mise -
námi svěřené mise -
u něj vždy převažovalo
nade vším ostatním.
Na tomto nádvoří
a v našich kancelářích
mu jeho mise přinesla slávu.
Mimo tyto zdi je to všední příběh
funkcionáře chystajícího se do důchodu,
jehož unavené srdce nevydrželo.
Mimo tyto zdi...
pro zbytek světa...
pro vás, madam...
pro jeho syna,
který mu přinášel spoustu radosti,
odešel Henri Duflot ve stínu.
Stín je naší doménou.
Naším přítelem.
Při vítězstvích i prohrách.
Henri Duflot to věděl
a podřídil se
zákonitostem naší služby.
Věnujme mu nyní minutu ticha.
Naše minuta ticha skončila.
Všude na světě -
na ambasádách, ve stanech,
v třeskutém mrazu i úmorném vedru -
tam všude ji drželi
členové naší rodiny,
jak nám Henri Duflot rád říkával.
- Jste v pořádku?
- To nic. Stýská se mi po domově.
Bude vám k dispozici pamětní kniha,
do které můžete psát své vzkazy.
Pohřeb se bude konat příští týden
v nejužším kruhu rodinném.
Děkuji vám.
Četl jsem vaše hlášení.
Takže,
Henri žádal Cochise,
aby odtamtud Grobiána dostal.
Ano. To byla podmínka dohody.
Jestli si dobře vzpomínám,
řekli jsme Henrimu, ať to do toho nemíchá.
Ty dvě operace spolu nesouvisejí, ne?
Krizová místnost.
Tak tohle měl Henri v úmyslu,
když se přihlásil jako dobrovolník?
Osvobodit Grobiána?
Pouto s Grobiánem
ovlivnilo jeho úsudek.
Henri pro mě navždy zůstane
zosobněním příkladnosti.
S upřímnou úctou
k našemu nejloajálnějšímu člověku,
který uměl zůstat nenápadný
navzdory důležitosti vykonaných misí.
Je těžké to přiznat,
ale s Henrim jsme si moc nerozuměli.
Já jsem byl střelec, muž akce,
zatímco on byl ten moudrý a rozvážný.
Do háje.
Stalo se to. V terénu...
během operace,
kterou jsem s ním připravoval.
Zjevně špatně.
Ne dost dobře.
Pokaždé seděl tady.
To bylo jeho místo.
Moc jsme si nerozuměli,
ale věděl jsem, kterou židli mu držet.
Když si tam sedl někdo jiný,
vykopal jsem ho, než Henri dorazil.
On by se neodvážil.
Něco tam napíšu,
ale dejte mi pár dní.
Na necelý týden jedu do Francie.
Pro mé krytí je důležité
pendlovat sem a tam.
Mezitím mám pro tebe úkol.
Zpráva, kterou po tobě chtěla Helena.
Předáš ji na téhle flešce.
Tu flešku musí otevřít
na svém počítači.
Složku musí zkopírovat do počítače.
- Ne do notebooku?
- Ne. Do toho velkého. Stolního.
Do toho, který má ve své kanceláři.
- Co je?
- Většinou si všechno nahrává do notebooku.
Je to pro ni lepší,
může pak pracovat doma.
Víme. O to je postaráno.
Co tím chceš říct?
Že je o to postaráno.
INSTITUT GEOLOGIE A GEOFYZIKY
Stalo se něco?
Vykradli mě.
To ne!
Všechny šperky...
byt je vzhůru nohama...
To mě mrzí.
Ty za to nemůžeš.
Policie něco zjistila?
Ne.
Jak se máte?
Dobře.
A Fenomén?
- Henriho smrt ji sebrala.
- Na to se neptám. Co její nervy?
Snoopy jí dodal sebedůvěru.
Od té doby žádný problém,
psychiku má pod kontrolou.
Ten záchvat paniky nám spíš prospěl.
Nebylo to ani trochu profesionální.
Takže to posílilo
její panenský status.
To je fakt pozitivní náhled na věc.
Chcete negativní?
Ne.
Co je nového?
Snoopy jí dal flešku.
Chce, aby ji Helena Chohraganliová
otevřela na svém počítači.
Je na ní trojský kůň,
který má infikovat systémové soubory?
Jsem laik, ale učím se rychle.
A ten negativní náhled?
Jednou nebudeme mít takové štěstí.
Rupne a všechno bude v háji.
Když v nějakém programu
hapruje jeden řádek kódu -
natolik, že je schopný položit systém -
může se to projevit s velkým zpožděním.
Ale vždycky se to projeví.
Děkuju.
...Z CELÉHO SRDCE VŠICHNI VYJADŘUJÍ
UPŘÍMNOU SOUSTRAST.
- Do prdele.
- Arthure.
- Dobrý den.
Marie-Jeanne.
Emilie Duflotová.
Pracovala jsem s Henrim.
- Do prdele!
- Arthure.
Prohrál jsem.
Musím na záchod.
Támhle.
Jsme tady ztracení.
Nechtěla jsem, aby odjel.
Přišlo mi to od něj nezodpovědné.
I od vás, že jste ho nechali.
A ve výsledku...
měla jsem pravdu.
Jak to Arthur zvládá?
Hraje videohry.
Jdeme za vaším ředitelem,
aby mu přiznal status válečného sirotka.
Henri o vás často mluvil.
I o Arthurovi.
On nemluvil o nikom z vás.
Vaše jméno jsem nikdy neslyšela.
Ale vy...
vy určitě víte, proč umřel.
Kdežto já a můj syn
si představujeme všechno možné.
A nikdo nám nic neřekne.
Marie-Jeanne.
Pojď sem.
Jak je?
Ten obřad byl hezký, ne?
Hezký, ale nudný.
Mě to dojalo.
To, co říkal o Henrim,
o zpravodajství.
Ty se mnou nemluvíš?
Mám pauzu.
Jím.
Co je?
- Bude ti to ode mě připadat hnusné.
- Jsem zvyklý.
Štve mě, matka bolestná.
S těma opuchlýma očima. Můžou se
přetrhnout, kdo jí dřív podá kapesník.
Je citlivá.
Přehání to.
Jsem hnusná, viď?
Já ti to říkala.
Taky bych ti podal kapesník,
kdybys chtěla.
Dokonce bych si ho
od tebe vzal zpátky.
Jenomže já nechci.
Už tam jsou?
To je ústní hlášení paní Guneiové
ohledně toho, co se stalo Sokratovi.
Nejsou tam žádné nejasnosti.
Paní Guneiovou
ta událost hluboce zasáhla.
Ty za to nemůžeš.
Vůbec nic paní Guneiové nevytýkáme.
Mimochodem, souhlasila,
že s námi bude spolupracovat i nadále.
Ale požádala o jiného zpravodaje.
Příliš špatných vzpomínek.
Rozhodlo se, že odteď
budu jejím zpravodajem já.
Já jsem tvrdila od začátku,
že žena by byla lepší.
Nic na to neřekneš?
Ne.
Požádala o to ona, přísahám.
Já vím.
OBLAST OKUPOVANÁ ISLÁMSKÝM STÁTEM
Jméno?
Seif el-Islam.
- Odkud jsi?
- Z Egypta.
Jak dlouho jsi v Šamu?
Do Chalífátu jsem přijel
v lednu.
Mluvíš francouzsky?
Ne.
Takže mi nerozumíš, když řeknu,
že tvoje matka je kurva?
Děkuju.
Zavolej dalšího.
Na co se ptá?
Jestli umíš francouzsky.
A máš umět, nebo ne?
To nevím.
- Neřekl ti, jestli tě vybral?
- Ne.
Chtěl bych, aby mě vybral.
Říkají, že když mu dobře sloužíš,
vezme tě ke své ochrance
a dostaneš dům
a hezkou ženu.
Jak se jmenuješ?
Říkají mi Driss Libyjec.
Drissi,
umíš francouzsky?
Tak co?
Ne, ne.
Jestli umíš francouzsky,
vezmu tě s sebou a tvůj život se změní.
Tak dobře.
Dojdi pro dalšího.
Jak je ti?
Na něco se tě ptám!
Odpověz francouzsky!
Je mi dobře. Děkuju, pane.
Řvu na tebe schválně.
Dobře mě poslouchej.
Pozítří se vrátím,
odvezu tě a budeš volný.
Nikdo to neví.
Riskuju kvůli tobě! Rozumíš?
Tak hlavně nic nezkoušej!
V klidu čekej!
Seďte, nevstávejte.
Omlouvám se.
Pane řediteli.
Cochise použil komunikační protokol,
který předal Henrimu.
Obdrželi jsme jeho vzkaz
a analyzovali jej.
Nabízí nám plán na osvobození
Guillauma Debaillyho.
Proveditelný plán?
Zásah během převozu.
Dal nám datum, trasu
a ideální místo zásahu.
Výborně.
Ne, je tu problém.
Ten plán se dá provést,
jen pokud bude v konvoji také Cochise.
Ale tím se prozradí. Je to tak?
Pokud z toho útoku vyvázne živý,
budou ho podezřívat, že v něm má prsty.
No právě. On to vidí tak...
že z něj nevyvázne.
Chce, abychom ho odtamtud
dostali spolu s Guillaumem.
Už by nám nedodával informace
z vedení Islámského státu.
Ne.
- Musíme to odmítnout.
- Proč?
Nebude nám diktovat podmínky.
Chceme ho uvnitř ISIS.
Venku je nám k ničemu.
Když bude v konvoji, může nás upozornit
na nepředvídané okolnosti.
Třeba kdyby vyjeli jindy,
jiným autem, jinou trasou...
a my se budeme moct přizpůsobit.
Byla chyba míchat naverbování Cochise
s Guillaumovým osvobozením.
Cochise teď jedná z pozice síly.
Promiňte, ale nesouhlasím.
Henri měl geniální nápad,
když oboje provázal.
Američani jsou jako vosy,
pořád chtějí vědět, jak to provedeme,
aby se Guillaumovo propuštění
nedostalo na veřejnost.
Není nic lepšího,
než to spojit s exfiltrací.
Dobře. K rozhodnutí
mám vše, co potřebuji.
Poprosím vás, abyste odešli.
Vy...
zůstaňte.
Vy Guillauma neznáte.
Henriho Duflota jste znal jen krátce.
Jaký je váš názor?
Pokud jde o šéfy ISIS,
Cochise zemře během zásahu.
Z jejich pohledu to nebude zběhnutí.
Nebudou mít žádný důvod
svoje plány měnit.
A Cochise jejich plány zná.
Informace, které nám poskytne,
až ho budeme mít tady,
budou užitečné
v krátkodobém horizontu.
Pro všechny.
Pro vojenskou rozvědku,
pro koalici...
jeho informace se budou hodit všem.
Chceme vyhrát válku.
Marino.
- Ano?
- Někdo s tebou chce mluvit.
- Kdo?
- To ti nemůžu říct.
Já jsem fakt mizerná lhářka.
Mělo to být překvapení.
Tvůj přítel.
Je tady.
Omlouvám se.
To je Helena, moje kolegyně.
- Arthur.
- Vidíš?
Stýskalo se ti po domově
a tady ho kousek máš.
Jo.
Musím zpátky do práce.
- Běž, udělej si pauzu.
- Vážně?
Jen běž, já to dodělám.
- Ale po obědě se vrať, dobře?
- Slibuju. Díky.
- Nedali ti vědět?
- Jo, ale neřekli, že to budeš ty.
Říkal, že bude pryč několik dní.
- To je jasné.
- Proč?
Nechce být tady,
kdyby tě náhodou zatkli.
Co v práci?
Všichni jsou zdeptaní.
Aspoň jste zdeptaní spolu.
Ještě deset minut a hotovo.
Mně to prý bude trvat deset vteřin.
Ty to nebudeš kopírovat,
jenom to tam šoupneš.
Tady máš.
- Víš, co na ní je?
- Ne.
Útok Mossadu. Nejspíš něco velkého.
Časovaná bomba,
která cílí na informační systém jaderných
elektráren v seismických oblastech.
A já si to budu moct prostudovat.
To je taky bomba.
Nezajdeme něco sníst?
- Mám se vrátit až po obědě, takže...
- Tak jo, super.
- Zase bude pusa?
- Proč? Vadí ti to?
Ne, ale chci být připravený.
S prací v terénu moc zkušeností nemám.
- Práce v terénu není jenom o tomhle.
- Tak jo.
Taky můžeme sehrát
rozhádaný páreček.
Jak chceš ty.
- Ano?
- To jsem já.
Ještě jednou děkuju.
Nemáš zač.
Po obědě jsem pořádně mákla.
Tady je ta zpráva.
Děkuju.
Dáš mi vědět?
Jo.
Vezmu si ji s sebou
a podívám se na ni večer doma.
Už sis koupila nový?
No jo.
Tvůj kluk je fešák.
Byla to doba, co?
- Ano?
- To jsem zase já.
V té zprávě, co jsem ti dala,
jsou grafy vytvořené na PC.
Pro Mac je musíš zkonvertovat.
Udělám to, jestli chceš.
Ne, to je v pohodě.
Udělám to.
Provedeme pozemní operaci
k osvobození Guillauma Debaillyho.
V tuto chvíli
zvažujeme několik scénářů.
Jedním z nich je přesně cílený útok.
Jedno vozidlo.
Operace nám rovněž umožní
exfiltrovat zdroj z Islámského státu.
Vydá se nám
a zároveň nám vydá Debaillyho.
Máme se na té operaci podílet
jedním z našich dronů?
Výměnou za přístup ke zdroji.
Dron výměnou za zdroj?
Předpokládám, že stojí za to.
Je schopný vydat nám rukojmí.
Takže ano, má velmi dobré postavení.
Pokud vám pomůžeme
Debaillyho osvobodit,
chceme mít možnost
vyslechnout ho o samotě. Přednostně.
Promiňte, že nemám chuť nechat
svého agenta o samotě s někým od vás.
Váš agent je tak trochu i náš.
Kromě toho...
když říkáte s někým "od vás",
může to být klidně někdo od nás.
Promiňte.
To nic.
Mám pocit,
jako bych ztratila přítele.
Já vím, je to šílené...
to vy jste ztratila přítele.
Já nikdy nebrečím.
Rodiče mi říkali "kamínek".
Víte, čeho se bál?
Zrady?
Nejvíc se děsil toho,
že není dost dobrý...
že je příliš malý, příliš průměrný...
a že skončí s ostudou.
Vždycky říkal,
"To se vyřeší, až budeme mrtví."
Takže se to vyřešilo.
Děkuju, že jste mi to řekla.
Nepřišla jsem jenom kvůli tomu.
To bylo jen na úvod.
Pustíme vás z izolace.
Mezitím vám sbalili zavazadla.
Co se děje?
Mezi DGSE a CIA proběhla debata.
Chystá se společná operace
na osvobození Guillauma.
CIA trvala na tom,
že ho vyslechnou jako první.
Nebylo lehké na to přistoupit,
ale souhlasili jsme, pokud to budete vy.
Nějakou chvíli to potrvá.
Sushi nebo něco indického?
Položte ho dozadu.
Jedeme!
Modli se ke svému Bohu,
já se budu modlit ke svému.
Cochisův telefon posílá
v reálném čase souřadnice do satelitu.
Co když bude v jiném autě?
Měli bychom to vidět.
Přesnost je 1 metr.
Potřebujeme, aby byli Cochise
i Grobián pořád v jednom autě.
- Američané potvrzují videopříjem.
- Výborně.
Pro jednou sledují oni náš program.
Vyrazili.
Abú Aymane, ten zajatec...
kam ho vezeme?
Proč se ptáš?
Chceš to někomu vyzradit?
To ne.
Jen se ptám.
Tak se neptej
a sleduj cestu.
- Jak dlouho ještě?
- Touhle rychlostí 40 minut.
Sherman nás slyší?
Můžete, pane Gaingouine.
Tady Bernard.
Shermane, slyšíte mě?
Tady Sherman, slyšíme vás.
Mluvte, Bernarde.
Jsou od vás 40 minut.
Rozumím. Máme podporu shora?
Ano.
Rozumím.
Končím.
Tady Sherman. Jste na místě?
Připraveni, Shermane.
Končím.
Nemáš žvejku?
Dnes možná oba zemřeme.
To mě bolet nebude.
Máš děti?
Jo.
Čtyři kluky.
Kolik jim je?
Sedm. Jsou to čtyřčata.
Já mám dva.
- Škoda, že jich není víc.
- Co to má být?
Mluvíš se mnou jako s přítelem?
My dva přátelé nikdy nebudeme!
Tak dělej, co máš, a zmlkni!
Nebo tě prásknu!
Chcípneme oba,
ale na tobě se vyřádí!
A řekni tomu kreténovi,
ať sundá tu nohu z mýho ksichtu!
To stačí, dej tu nohu pryč.
Zastav.
Dej jim vědět, že zastavujeme.
Co to děláš?
Na té silnici
můžou být miny.
Zavolám a ověřím to.
Co to vykládáš?
Na téhle silnici miny nejsou.
Promiň, Abú Aymane.
Nemůžu to riskovat, když vezu tebe.
Vím, že tam můžou být.
Neuškodí prověřit to.
Jdu jim to říct.
Co se děje?
Zastavili.
Co tam vyvádějí?
Co dělá?
Máme problém.
Jestli to otočí,
prošvihneme příležitost.
- Jak daleko je Sherman?
- Dvě minuty autem.
Ale auta jsou maskovaná trochu dál.
Než se k nim dostanou, 4 minuty.
Američani musí okamžitě udeřit.
Ať okamžitě udeří na první vozidlo.
Informujte Shermana.
Měníme plán. Přizpůsobujeme se.
Ať okamžitě přijede.
Je to důležité!
Na to kašlu!
Jestli hned nepřijede,
vydloubnu ti oči!
Přestaň zdržovat! Jedeme!
Minutku, Abú Aymane.
Čekám na odpověď.
Nelíbí se mi to.
Dobře, rozumím.
Pohyb. Auta jsou na cestě, jdeme.
Haló?
Abú Youssefe?
Abú Youssefe, slyšíš mě?
Tady Driss Libyjec.
Něco se tady děje.
Nelíbí se mi to.
Haló?
Do prdele.
Ten Libyjec...
běž mu říct, ať se okamžitě vrátí.
Že chci slyšet, co se děje.
Běž!
Drissi!
Máš se hned vrátit.
Slyšíš mě?
Abú Ayman je zrádce.
Je tady.
Říkám ti, že je to zrádce.
Není čistý, přísahám.
Mluvil s rukojmím francouzsky.
Vydá ho nepřátelům!
Dron!
Jedeme!
Zůstaň, kde jsi.
Tady Sherman. Blížíme se.
Dokud je tam křížek,
Cochisův telefon vysílá.
Raněný!
Kde je rukojmí?
Neříkejte mi, že je uvnitř!
Tady Sherman. Těžko říct,
jestli je rukojmí naživu.
Vyhodím tě do vzduchu!
Thomasi!
Pušku!
Paule!
Paule.
Musíme zmizet.
Tady Sherman.
Cochise je raněný,
ale dostane se z toho.
Rukojmí je s námi. Žije.
Oba cíle splněny.
TRIPOLIS - LIBANON
Guillaume?
Poslali tebe?
Jo.
Radši bys někoho jiného?
Myslel jsem,
že možná pošlou Henriho.
Poslali mě.
Jak je?
Ale jo.
Za chvíli začne výslech.
Už?
Jo.
Možná máš informace,
které se budou hodit hned.
Jak dlouho mě budou vyslýchat?
Několik dní.
Loď za pár hodin vypluje.
Několikrát přesedneš na jinou.
A pak?
Nevím.
Co potřebuješ? Udělám to.
Vodu.
Už jsou tady.
Zdravím, Guillaume.
Chápete, proč jsem tady?
Stráž odešla.
Jste tady z pověření CIA.
O své schopnosti jste nepřišel.
Jak se cítíte?
Od včerejška mám pocit, že přede mnou
defilují duchové a chtějí se mnou mluvit.
Postaví se tady přede mě...
a promlouvají ke mně.
Ale vím, že duch jsem já.
Něco pro vás mám.
BUDOUCÍ TVÁŘ SÝRIE
Změnila se.
Jestli je to nějaká technika,
musím přiznat, že ji vítám.
Není to žádná technika.
Měla jsem potřebu.
Tak začněte.
Ne...
nepouštějte mě.
- Musím si vzít diktafon.
- Na to kašlu.
Omlouvám se.
Vážně jsem nečekala,
že budete schopný něčeho takového.
Cože?
Víte, odkud přišel?
Co si vytrpěl?
Jo, umím si to představit.
Neumíte si představit vůbec nic.
Pět hodin mi popisoval, jak ho mučili.
Nemáte nejmenší představu.
A strčíte ho
do ubohé kajuty bez okna?
- O tom já nerozhoduju.
- Raymonde.
Zapomněl jste, co je zač?
Co pro vás udělal?
Jak víte, co pro mě udělal?
Řekli mi to.
Ví, proč poslali vás.
Protože s vámi se cítí v bezpečí.
Taky jste si vytrpěl svoje.
Ví, že jste jeden z mála,
kdo dokáže pochopit, čím si prošel.
Já to vím taky. Nejsem hlupák.
Něco vám řeknu.
Necháte ho hnít v kajutě bez oken,
dovolíte - zrovna vy, Raymonde -
aby ho z jedné kobky šoupli do druhé,
z rukou nepřátel do rukou přítele,
a on to ani nevnímá jako křivdu.
A víte proč?
Nemá na to sílu.
Přesně tak. Nemá na to sílu.
Nechal jsem ti přichystat
pohodlnější kajutu. S oknem.
Tak jo. Moje kajuta.
Budu vedle.
Děkuju.
- Musím zůstat s ním.
- Ne.
Takové jsou pokyny.
Pane, mám svoje rozkazy.
Nepřichází v úvahu,
aby ten člověk zůstal v kajutě sám.
Jenom něco vyřídím a hned přijdu.
Beru to na sebe.
To nejde.
Odpovědnost nesu já.
Není nutné, abyste byl uvnitř.
Zůstanete před kajutou.
Tak to prostě bude.
Zavolám řediteli.
Mezitím zůstanu s ním.
Nechal jste otevřeno?
Kód 286! Kód 286!
Uzavřete všechny východy!
Chci dva muže na můstku!
Opakuji, dva muži na můstek!
Sotva stojí na nohou.
Hrál to na vás.
www.titulky.com