OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
RAKKA - SÝRIE
Jód 3 má profil bojovníka?
Jo. Bojoval v Irbílu a Mosulu.
Ten výběrčí ti mohl lhát.
Nemyslím si.
Máš signál?
Kupodivu.
Co říkala?
Ptala jsem se Hamzy.
Tomu je to jedno.
Proč zrovna my?
Nemusím s tím souhlasit.
Myslíš, že naše operace
není nebezpečná?
Jasně že je, ale vás je míň.
O čem to mluví?
Toho vousáče klidně vezmu.
Ale ten mastodont
ani nedokáže běžet.
Dostane nás do průšvihu.
Vyvrtne si kotník.
Na to nemáme čas.
Kde máte vesty?
Klara.
Velitelka ženské
obranné jednotky YJS.
Pojďte, za deset minut odjíždíme.
Určitě nejsme na obtíž?
Žlutě
jsou pozice našich spolubojovníků.
Patnáct jednotek.
Červeně pozice ISIS,
o kterých víme.
Sdílíme informace s letectvem,
aby omylem nebombardovali nás.
Čím míň zastavujeme, tím líp.
Nemocnice.
Tady je západní vstup
a podzemní parkoviště.
To je náš cíl.
Chceme to místo
dostat pod kontrolu.
Je v té nemocnici
hodně zahraničních bojovníků ISIS?
Většina syrských bojovníků
už Rakku opustila.
Cizinci dobře vědí,
že tady zemřou.
Proto jsou hodně nebezpeční.
Přátelé.
- Musíme jít pěšky.
- Proč?
Jsou tu miny.
Dej vědět těm za námi.
Nástrahy?
Jak se to řekne kurdsky?
Plácnul jsi nějakou blbost.
Je tam mina
s pohybovým senzorem.
A támhle další.
Dál je tolik trosek,
že přes ně není nic vidět.
Babire, tady Klara. Slyšíš mě?
Slyším tě, Klaro.
Potřebuju odminovat
silnici k nemocnici.
Pošlu ti souřadnice.
Rozumím.
Ozvu se ti za dvě minuty.
Co to dělá?
Hezo!
Hezo, stůj!
Vyletíš do povětří!
Hezo!
Slyšíš?!
Nikdo neopustí skupinu
bez mého povolení.
Je mi líto,
pyrotechnici mají práci jinde.
Babire, opakuj, prosím.
Nemůžou přijet.
- A kdy budou moct přijet?
- Večer.
Musíme si najít úkryt.
Pyrotechnici přijedou až večer.
Ty nahoře nebudou jíst?
Cože?
Ty nahoře. Nejedí?
Odstřelovač.
Děkuju.
Budeš jíst?
Nechám ti to tady.
Jak dlouho jsi v Rakce?
Tři měsíce.
Za dva dny, dva týdny,
nebo dva měsíce
dobude FDS Rakku zpět.
Postupujeme pomalu,
ale není kam spěchat.
A pak?
Každá z nás má
sestru, sestřenici, nebo tetu,
které jsou pořád otrokyněmi
bojovníků Daeše.
Dokud budou věznit
jedinou jezídku,
budeme dál bojovat.
I po dobytí Rakky.
Nezeptáš se, jestli věznili i mě?
Vím, že tě zajali.
Utekla jsi
a zapojila ses do bojů.
Jak to víš?
Slyšel jsem o tobě.
Všechny jsme byly v zajetí.
Všechny nás znásilnili.
A ona?
Nemluví?
Ne.
Nemluví jenom s muži,
nebo vůbec?
Pro nás je to těžké,
ale dokážeme mluvit.
Ona...
slovy se nedá popsat,
čím si prošla.
Jaký post v DGSE zastáváte?
Pracuju v technické sekci.
- V jakém oddělení?
- Zabezpečených operací.
Kolik vás je?
Hodně.
Správně.
Na co se specializujete?
Řekli mi, že vás můj profil zaujal.
Myslíte si, že vás najmeme
jenom proto, že jste z DGSE?
Specializuju se na hluboké učení.
Neuronové sítě.
- Útočné nebo obranné?
- Útočné neděláme.
Jistě.
To je dobře, protože ani my.
Takže pokud vás vybereme,
můžete v tom dál pokračovat.
Pascale?
Ten přístup "můj profil vás zaujal"
je zajímavý.
Velmi nenásilně
tím vnáší do hry ego.
A to "řekli mi, že"
prozrazuje obavy.
Zároveň naznačuje,
že utajení pro něj není prázdné slovo.
Je v tom logika.
V DGSE se vám nelíbí?
Chci jen poznat své možnosti.
Především co se týká
profesní kariéry.
Chci zjistit, co mi může dát
odlišná zkušenost.
Ruská zkušenost?
Proč nezůstanete ve Francii?
- A proč ne?
- Ne.
Moc drzé. Zní to podezřele.
Chci k těm nejlepším.
Bez ohledu na národnost.
Příliš opatrné.
Ve Francii jsou špičkové týmy.
Ale kolik mají lidí? Patnáct?
Nikdy se vám nemůžou rovnat.
Nemají ani pořádnou podporu.
Několik hackerů
dokonce zatkla policie,
když našli na žádost státu trhlinu.
To nedává smysl.
Dobře.
Říkal jste, že vás DGSE
nedokáže docenit. Proč?
Mám nápady, ale nikoho nezajímají.
Proč? Podle vás.
Myslíte, že dělají chybu?
Je možné, že...
moje návrhy
tak trochu vybočují
z oficiální linie.
Co tím máte na mysli?
Abyste mohli vyvinout
obranné algoritmy,
musíte nejprve vyvinout algoritmy,
proti kterým se máte bránit.
Útočné.
Experimentální. Ano.
A?
Součástí mojí práce je vývoj
těchto experimentálních algoritmů.
Mám předvídat možné útoky.
Ale pro ně je to pouhý nástroj.
Přitom vývoj těchto algoritmů
často otevře nové obzory
a člověk má chuť je prozkoumat.
Je to věrohodné?
Maximálně.
Rusové nás mají za kašpary.
Zdravím, Liz.
Díky, že nám věnuješ svůj čas.
Věci se mají takhle.
César stráví dva dny v Moskvě.
Jak to odůvodní u DSEC?
Přijde na to.
Upřesni nám to.
- Jedete sám?
- Ano.
- Kde se ubytujete?
- Přes Airbnb.
Znáte tam někoho?
Ne.
A napadlo vás to jen tak?
Nikdo vám to nenavrhl?
Ne.
Chci to udělat už dlouho.
Od chvíle, co mi o tom vyprávěli.
Kdo vám o tom vyprávěl?
Kamarádi, sestra, strýc.
Do Moskvy se cestuje běžně.
Ale ne agenti DGSE.
Co tam budete dělat?
Chci si prohlédnout město.
Chápu, že jste na Moskvu zvědavý,
ale to bohužel není dostatečný důvod
k udělení povolení k odjezdu.
Je to příliš choulostivá destinace.
Zejména pro pracovníka technické sekce.
Je to všechno?
Ano. Díky, Liz.
Ještě se na tebe určitě obrátíme.
Vymysli si něco jiného.
Žádám o povolení odjet na týden
do Tallinnu v Estonsku.
Prohlédnout si
jejich digitální zařízení.
Mám tam známé.
Takže si koupím
zpáteční letenku do Tallinnu,
ale tam se po dvou dnech rozhodnu,
že si koupím jízdenku na vlak do Moskvy.
Zdržím se tam několik dní,
pak se vrátím do Tallinnu
a odletím zpět do Paříže.
Proč?
Mí známí pracují,
město už jsem si prohlédl
a jízdenka nebyla drahá.
Nedáte nám vědět předem?
Ne.
Proč?
Prostě mě to nenapadlo. Chyba.
Jak jste si rezervoval
jízdenku na vlak?
Online, mojí Visa kartou.
Pokud se o tom dozvíme,
budeme se tím vážně zabývat.
Do jaké míry?
Zažije krušné chvilky
a nějaký čas ho budeme
bedlivě sledovat.
A jestli se to bude opakovat, poletí.
Ani nebude vědět proč.
Neřekneme mu to.
- Stačí?
- Jo.
Díky, Liz. Byla jsi super.
K vašim službám.
Tak jo, uděláme si přestávku.
Ta tvoje povídačka drží pohromadě.
- Dobrá práce.
- Děkuju.
Teď mě dobře poslouchej.
Tvoje legenda,
všechno,
co budeš vykládat ostatním...
musí to být, jako bys to prožil.
Žádná jiná verze není.
Rozumíš?
Ne.
Tak dobře.
Není to vymyšlený příběh.
Je to pravda.
Potkáš někoho v Moskvě,
nebo někde jinde,
bude se tě vyptávat
a to, co mu odpovíš,
nebude žádná báchorka.
Ale to, cos prožil.
Jasné?
Buď pořád ve střehu.
Pořád. Přede všemi.
I před tvým šéfem.
Když se tě zeptám, cos říkal DGSE,
řekneš mi přesně to, co tady padlo.
Jiná verze neexistuje.
Dobře.
Prý jedeš na dovolenou?
Jo.
Kam?
Do Tallinnu. V Estonsku.
MOSKVA
Haló?
Sylvaine?
Tady Paul.
Paul Lefebvre.
HOVOR UKONČEN
To od něj nebylo hezké.
Je jenom opatrný.
ZAVOLEJ MI ZA HODINU
Co udělá?
Jsi v pohodě?
- Je moc brzo.
- Pamatuješ si všechno?
- Jo.
- Znovu jsme to spolu prošli.
Projdeme to ještě jednou.
Haló?
- To je Sylvain?
- Jo.
Jsi tam sám?
Jo, jsem doma.
Asi víš, kde jsem.
V Moskvě.
- Proč mi voláš?
- Chtěl jsem vědět, co je u tebe nového.
Jak víš,
že už jsem to nenahlásil šéfům?
Nevím.
- Proč? Nahlásil jsi to?
- Zatím ne.
Jak to tam u vás jde?
Lidi z tvého okolí
to teď mají nahnuté.
Ty taky?
Se mnou je to jiné.
Já jsem nepostradatelný.
O tom nepochybuju,
ale vědí to i oni?
Vědí, že díky mně víme,
že jsi v Rusku.
Takže jsi v pohodě.
Jsem v pohodě.
Jsem zpátky na technickém.
To máš dobré.
Ne?
Ale jo. Teoreticky.
Potkal jsem tu nějaké lidi.
Když mi vyprávěli, na čem dělají,
vzpomněl jsem si na tebe.
Myslím, že by tě to mohlo zajímat.
Mám práci.
Možná bysme si mohli
zavolat o víkendu.
- Nic neslibuju.
- Dobře.
Měj se.
Není to hotová věc.
Moc dobře si uvědomuje,
jak riskuje, když se mnou mluví.
Takže?
Nikomu to neřekl.
To tvrdí on.
Říkal, že je zpátky
v technické sekci.
To nechtěl.
Proč?
Vadí mu ředitel.
Myslí si, že přehlíží jeho nápady.
RAKKA - SÝRIE
Vjezd pro auta a jižní a severní
vchod pro pěší, je to tak?
Jo. Vidíš je?
Jo, vidím.
Rozdělíme se na tři skupiny.
Naši přátelé hlídají
tři vstupy do parkingu.
Tady...
tady...
a tady.
Vy se budete držet vzadu s Hezou.
Až budeme uvnitř, dám vám znamení,
že se k nám můžete přidat.
Dva odstřelovači.
Musíš běžet,
jak nejrychleji umíš.
Čím rychleji,
tím menší šance, že tě trefí.
Připravte se.
Jdeme.
Vpřed!
Vzduch čistý. Jdeme do minus dvojky.
Ve vzduchu něco je.
Dron! Kryjte se!
Kde sakra je?
Je pryč?
Dostal se sem tudy.
Neodletí.
Je to kamikaze dron.
To já vystřelila, Elin!
Dostala jsem ho!
Hezo, hlídej ten otvor.
Vy si vezměte vchod pro pěší
a vjezd pro auta.
My prověříme ostatní podlaží.
Vy se držte v úkrytu s Hezou.
- Nehýbej se.
- Dobře.
Všichni zůstaňte, kde jste!
Hezo!
Tunel!
Ne!
MOSKVA
Nejdůležitější je zdraví.
To ano.
Když je člověk zdravý,
jde i vše ostatní.
Svatá pravda. Souhlasím.
A když je navíc dobrá nálada,
je to báječné.
Ta je taky důležitá.
- Dobrý večer.
Rád bych si s vámi
promluvil o tom Francouzovi,
co pracuje jako kuchař
v bistru na náměstí.
- Jen běž, vyřídím to.
- Dobře.
- Na shledanou, mějte se hezky.
- Na shledanou, ať se vám daří.
Vím, že toho máte hodně.
Že máte málo času.
Jenom dvě tři otázky.
V půl deváté
musíte vyzvednout děti.
Ulice Děsjatinnaja,
15 minut odtud.
Takže máme deset minut.
Prostě si na ulici Semjonovského
nekoupíte cigarety.
Co chcete?
Myslela sis, že jsi našla prima chlapa,
když jsi potkala Paula Lefebvra,
ale zase jsi měla smůlu.
Chci znát všechna jeho tajemství.
Počínaje dneškem
o něm chci vědět všechno -
kam chodí, kdo chodí za ním,
komu volá, kdo volá jemu,
všechny jeho esemesky,
všechno.
Nežádám nic nepředstavitelného.
Ale když tě chlap podvádí,
prošacuješ mu kapsy,
přečteš si jeho esemesky, je to tak?
Ne.
Tak se vyjádřím jasněji.
Buď budeš spolupracovat,
nebo tě obviníme
z napomáhání terorismu
a tvoje děti skončí v dětském domově.
Mám to říct ještě jasněji?
Neslyšel jsem.
Ne.
Takže až za tebou přijdu příště,
budeš mi mít co říct,
je to tak?
Ano.
Děti stihneš vyzvednout včas.
A ještě...
jestli zjistím,
že tě něco popadlo,
a on tě pustil k vodě...
nedělej to.
Hezo!
Pojď se s námi najíst.
Nemocnici právě evakuují.
Je po všem.
Kobani je plné smutku,
v plamenech, zakrvácené.
Z očí slzy mu kanou,
ach, Kobani.
Jeho děti chopily se zbraní,
puškami a bombami zaútočily.
Hruď jim kulkami skropily,
ať žijí obě naše armády.
Kobani je plné smutku,
v plamenech, zakrvácené...
Mám ti pomoct?
Vaříš celý den.
To je v pohodě.
Škoda, že nemůžeme vařit u mě.
Ale babička si večer
nemohla vzít děti.
Nevadí.
Hrozí jediné -
že to bude nepoživatelné.
Voláte si někdy s dcerou?
Ne.
Málokdy.
Nikdy?
Už je to dávno.
Zlobí se na tebe?
Asi jo.
Pojď sem.
Přišli za mnou do práce.
Zapomněl jsem na cibuli.
- Skočím pro ni do obchodu.
- Půjdu s tebou.
Omlouvám se.
Neomlouvej se.
Dostal jsem tě do problémů.
Už jsem velká holka.
A nejsem žádná naivka.
Máš minulost.
A já se tě na nic neptám,
protože mi na tom nesejde.
Nic mi nedlužíš.
Nemusíš mi nic vysvětlovat,
ani se omlouvat.
Žádám tě o jediné -
nezpackej mi život.
Věřím ti.
Ty musíš říct,
jestli je to možné, nebo ne.
Nezpackal jsem ti ho už náhodou?
Tohle nějak zvládnu.
Mluvím o tom,
abys to nezpackal mezi námi.
To by bylo mnohem horší.
Ty se ho nebojíš?
Bojím.
Ale příčí se mi to.
Tyhle věci se mi prostě příčí.
Už jsem si vytrpěla dost,
nehodlám to dál snášet.
Ne.
Co ne?
Nemůžu ti slíbit,
že ti nezpackám život.
Musíme se
nějaký čas přestat vídat.
Tak dobře.
- Zdravím.
- Ahoj. Máš u sebe pas?
Myslím, že jo. Proč?
Maníkovi přes víza
nestačí fotokopie.
- Potřebuje originál.
- Maníkovi přes víza?
Tvoje ruské vízum.
Když ho potřebuješ dřív než do měsíce,
musí ho vystavit expres.
Tudíž přes soukromou agenturu.
Ty nemáš čas, proto to vyřizuju já.
Akorát si musíš udělat fotky.
Jestli to pro tebe není problém.
Vůbec ne.
- Takže ty jedeš do Moskvy?
- Jo.
Fajn.
Mám deset minut.
Není připravený.
Povídej.
Dvě věci zatím nepochopil.
Že je životně důležité
srůst se svojí legendou,
nenechat si od ní
ani milimetrový odstup.
A taky si neuvědomuje,
co to znamená ponořit se do ní.
Nechal se nachytat
jak nějaký moula.
To je otázka výcviku.
S tím se nikdo nenarodí.
Ale hrozí, že odjede ze dne na den.
Jo.
A to je problém.
Kdyby měl odjet zítra,
nevydrží ani 24 hodin.
To probereme, až bude muset odjet.
Takže kdyby musel
odjet zítra, nepojede?
Proč jsi tak negativní?
Jestli tě to zajímá, vidím to stejně.
Nezajímá mě to.
Mě zajímá jediné - aby byl připravený,
až bude muset odjet.
Uvědomujete si, jak Grobián riskoval,
když mu zavolal pod dozorem FSB?
Fajn.
Vystavíme Césara maximálnímu tlaku.
Zaútočíme ze všech stran.
Přepadneme ho doma uprostřed noci...
už nikdy se nesmí cítit v bezpečí.
Co je?
Ale nic.
Vyklop to.
Děláme to všechno proto,
abysme odtamtud dostali Guillauma?
Ne.
Musela jsem to špatně pochopit.
Jo.
Neřekla bych.
Posíláme toho kluka na porážku.
Připravíme ho.
Na Grobiána?
Tak zní pokyny.
Je to o hubu.
Omlouvám se. Rodinný oběd.
Říkal ve tři, je to tak?
Zavolej mu.
Nechceme se opozdit.
Nezavolám.
Tak ty nezavoláš?
Ne.
A pročpak?
Jestli hodláte vyhrožovat lidem,
které miluju, ztrácí to pro mě smysl.
Končím.
"Lidem, které miluju?"
Paul Lefebvre se nám zamiloval.
Vážně roztomilé.
Ale Paul Lefebvre ví,
že by se neměl znovu zamilovat.
To ty všechno komplikuješ, ne já.
Sedni si.
Nedělej to, Paule!
Trhni si.
Klidně mě zavři.
Ta tvoje holka je mazaná.
Haló?
Tady Paul. Neruším?
Ne.
Aspoň jsi mě vytáhl
od nekonečného rodinného oběda.
Posledně jsem se nezeptal,
jak se máš.
Už líp.
Fyzicky?
Oboje.
Co tam v Rusku děláš?
Pracuju, kde se dá,
nic moc neřeším, prostě žiju.
Do Francie se nevrátíš?
Zatím ne.
Proč?
Cítím se tady dobře.
Říkal jsi, žes potkal zajímavé lidi?
Geniální.
V jakém oboru?
Umělé inteligence.
A dál?
Analyzují a reprodukují
lidské chování.
Útočné nebo obranné?
O tom můžu těžko mluvit po telefonu.
To jako vážně?
Hraješ si na headhuntera?
Co za tím je?
Nemáš nic lepšího na práci,
než mi shánět flek?
Není moc lidí,
které bych chtěl znovu vidět.
Chybím ti?
A co když jo?
Víš co, nech to být.
Nebyl to dobrý nápad.
Promiň.
Co to děláš?
Zavěsil.
- Co to vyvádíš?
- Čekej.
Počkej a zavolej mu za pět minut.
Když nezavolá zpátky,
bylo to stejně
předem ztracené. Jasné?
Ten chlap je vážně hladový.
Haló?
Proč se o mě zajímají?
Děláš si legraci?
Jsou ze soukromého sektoru?
Jo.
V Rusku není nikdy nic soukromé.
Kaspersky je soukromý.
Jo. Ale je lepší mít se na pozoru.
Hele, já chápu, že váháš.
Ale kdyby to nebyla
skvělá příležitost, nevolal bych ti.
Navíc bych se tu necítil tak sám.
Nic neriskuješ.
Přijedeš, sejdeš se s nimi, vrátíš se,
a když tě to nezaujme, necháme to být.
Jo.
Uvidím.
Nech si to projít hlavou.
Dej mi vědět, kdy přijedeš.
Jestli přijedeš.
Fajn.
Ale přijeď.
Myslím, že se nepletu.
Tak jo.
Dík.
Opatruj se.
RAKKA - SÝRIE
Našli jste ho?
Kde jsou ostatní džihádisté?
- Nejsou tady všichni.
- Už je vezou.
Vezou další.
Zběhové.
Něco tu nesedí.
Kde jsou cizinci?
Pryč.
Pořád nic?
- Nejsou tu žádní cizinci.
- To je možné.
Kde jsou?
Přijde na to.
Evropané?
- Jo.
- V Damašku.
V Damašku?
Tuhle část nemocnice nebránili.
Byli na stadiónu.
Ten jsme dobyli včera.
Co dělají v Damašku?
Neptej se.
Co říkal?
- Už chápu, proč nás přidělili k ženským.
- Proč?
Aby si mohli v klidu
pochytat džihádisty.
Proč?
Nejspíš aby je vyměnili
za Kurdy, které zajali Syřané.
Myslíš, že je Jód 3 v Damašku?
Jestli byl v Rakce,
asi bude v Damašku.
Teda jeho mrtvola.
Patřil jí?
Je čas.
Jak je?
Super.
Jaký máš z toho všeho pocit?
Je to síla.
Můžeš nás chvíli nechat?
Jestli teď řekneš,
že se na to necítíš...
odpískáme to.
Takové jsou předpisy.
- Když se na to necítíš, nikam nepojedeš.
- A všechno dosavadní snažení bylo nanic?
Na to kašli.
A moje mise?
Jak říkám, můžeš ji odmítnout.
Nikdo ti to nebude zazlívat.
Naopak.
Naopak?
Jo.
Věř mi, vím, o čem mluvím.
Chtěl jsi to vzdát?
Měl jsem strach...
ale ne, nechtěl jsem to vzdát.
Taky mám strach.
Kvůli strachu to nevzdáváme.
Vzdáváme to tehdy,
když se nám něco nezdá.
To je důvod vzdát to.
Když je program špatně napsaný?
Přesně tak.
PRÁŠIL
Jestli mě prokouknou,
nebude to pro ni nebezpečné?
Dokud nepřijdou
nové rozkazy, vyčkává.
V tuhle chvíli je jenom pouhá seismoložka,
co pracuje v Bulgakovově institutu.
A já jsem co?
Francouzský agent,
který se zaprodá Rusům.
Natřu jim to.
- Dobře mě poslouchej...
- Buď pořád ve střehu.
Správně.
Tak padej.
Ano?
Chtěla jste se mnou mluvit?
Ne.
Ale asi musím.
www.titulky.com