OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Náš úkol je jednoduchý.
Vědět o všem,
co nám ostatní chtějí zatajit.
Ostatní, nepřátelé,
cizinci, spojenci,
všichni ti, kdo nejsou my.
Neříkají a neukazují nám všechno.
A my o tom chceme vědět.
A tak pátráme,
slídíme,
posloucháme, pozorujeme, verbujeme.
Je to naše práce.
Špionáž.
Lhaní je naše práce.
Lžeme všem.
A proto je loajalita...
tím nejcennějším.
Bez ní jsme odsouzeni
k vnitřnímu rozkladu.
Loni...
jsme přišli o ilegála.
O Hurikána.
Zajal ho Islámský stát v Sahelu.
A letos
dalšího ilegála - Fenoména -
zadrželi v Íránu za špionáž pro CIA.
Dnes jsem si vás sem všechny svolal...
abych vás informoval -
než se to dozvíte odjinud -
že generálnímu řediteli
předám svou demisi.
Nemějte o mě starost.
Jsem už skoro v důchodovém věku.
Dojde zde ke změnám.
Změny jsou potřeba.
A konečně,
naplnili jsme kvóty
pro handicapované osoby.
V jednom kuse mi to předhazovali.
Spousta kancelářiny a ani jeden invalida.
Aspoň tohle se vyřešilo.
Co si počneme bez těch vašich kravat?
Tady máte.
Ta je pro vás.
Tak tedy,
půjdu oznámit tu dobrou zprávu PZM.
Jestli chcete, večer si dáme
skleničku na rozloučenou.
Vítejte zpátky, Raymonde.
Henri, já vaši demisi nepřijmu.
Nebudete ten, kdo to odskáče.
Opustíte oddělení krycích legend.
Dočasně.
Kvůli operaci Deep Blue.
Zneškodnění Chevaliera.
Grobián je v terénu.
Na vlastní pěst.
Vy ho znáte nejlépe.
Prokažte mi tu laskavost.
Posloužil ten jeho útěk operaci,
nebo naopak?
Co na tom záleží?
Hodí se nám to.
Jestli opravdu odjel,
aby dal věci do pořádku,
pak máme na místě našeho agenta,
kterého můžeme označit za odpadlíka,
pokud se to dostane na veřejnost.
Souhlasíte?
A kdo to odskáče místo mě?
Neloajalita je jako tříštivá bomba.
Páchá škody na netušených místech
dlouho poté, co byla svržena.
Neloajalita je jako rakovina.
Nikdy nevíte,
jestli se z toho vylížete.
Každý den se může objevit metastáza.
Zažil jsem...
během své kariéry
případy neloajality.
Závažné případy,
které z paměti jen tak nevymizí.
Ale tenhle případ...
ten se stane legendárním.
CEYLANPINAR
TURECKO
- Salam alejkum.
- Alejkum salam.
Ukaž mi ten vzkaz.
Skutečně tě posílá
Hafíz Muhammad Ašmí.
Představoval jsem si tě jinak.
Ceylanpinar je v Turecku.
Nedaleko syrské hranice.
Je to město s kurdskou většinou,
ovládané Pešmergy.
Guillaume měl za to, že bude bezpečnější,
když Fatiq, ten útočník, přijede tam.
Červený bod je Guillaumův mobil.
Modrý Fatiqův.
Jaký je plán?
Guillaume mu zkusí dodat odhodlání.
Chtěl jsem pomoct.
Ale pak jsem pomyslel
na mámu a bratry.
Máš strach?
Muž, se kterým má ten Němec
dělat rozhovor, je hrdina.
Důležitý člověk.
Když to udělám,
moji rodinu potrestají.
Nemůžu.
Podej mi tvoji tašku.
Dej mi ji.
Běž políbit svou matku.
Tak jdi!
Tak jdi už.
Zavolejte Guillaumovi
a zeptejte se, jak to dopadlo.
- Ano?
- Tady Chloé Depoidová.
Mluvil jste s Fatiqem?
Jo. Dostal strach.
Nechce to udělat.
- Nepřesvědčil jste ho?
- Ne.
- Takže?
- Takže jsme přišli o kameramana.
Ale kameru pořád máme.
Vyřiďte Schnabelovi,
ať sem pro mě přijede.
Že na něj jeho nový kameraman čeká.
Jak to...
Pojede tam sám?
Zavolejte mu znovu.
Profesor francouzštiny
jménem Paul Lefebvre
zapletený do smrti
džihádisty Toufika Boumazy.
Co prosím?
Ale nic. Schnabel určitě zavolá,
že jeho kameraman zmizel.
Řekněte mu, že posíláte jiného. Sem.
Pokud vám Guillaume nedá jiné pokyny.
- Co chce dělat?
- Zavolejte mi, až bude něco nového.
To je Schnabel.
- Haló?
- Můj kameraman zdrhnul.
- Cože?
- Vzal roha.
I s nádobíčkem. Jsem namydlenej.
Máme člověka v Istanbulu.
Pošleme vám ho.
- Přece nepojedu zpátky do Istanbulu!
- Ne, počká nedaleko Rakky.
Víte, kde je Ceylanpinar?
Guillaume Debailly
měl žít v 60. letech.
Je mistr špionáže.
Skvěle by ovládl
pravidla studené války.
Svede vás,
ale na oplátku vám nic nedá.
Nikdy neodhadnete jeho záměry.
A když si myslíte, že je znáte,
pokaždé vás zase přinutí pochybovat.
Podle mě...
vás může donutit k čemukoli.
To je strašlivá zbraň.
A obrátila se proti nám.
Kdy přesně vás napadlo,
že by mohl pracovat pro CIA?
V koutku duše jsem to věděla,
jakmile mi řekli,
že je Nadia el Mansúrová na svobodě.
Ale zároveň...
jsem tomu nechtěla... nemohla uvěřit.
Mám právo u toho být, sakra!
Tak pojď.
Sedni si.
Američani jsou připraveni vydat
Íráncům Husejna Omidvara.
Tak jo.
Tajně financuje zahraniční operace
íránského režimu.
Američani ho zadrželi
před dvěma roky.
Vydají ho výměnou za Marinu?
Přesně tak.
Právě to s nimi domlouváme.
Chvíli potrvá, než vyladíme detaily,
ale klapne to.
Děkuju.
Kdyby náš prezident vyměnil
Husejna Omidvara za tu Francouzku,
bylo by to pro něj
politické vítězství.
To se nesmí stát.
Kde je ta Francouzka teď?
Chystají se ji převézt
do Bandar Abbásu.
Musí zmizet.
Vaše Excelence,
to bude složité.
A co kdyby se při převozu
pokusila uprchnout?
Myslím, že se pokusí uprchnout.
- Schnabel už je u Guillauma.
- Uslyšíme je?
Jo. Schnabel má satelitní telefon.
Jakmile se připojí k síti,
poslouží nám jako mikrofon.
Hluk motoru a tření bundy o telefon.
Andreas Schnabel?
Zdravím, Paul Lefebvre.
Posílá mě Chloé Depoidová.
Máte potřebné vybavení?
- Můžu ho vidět?
- Všechno mám tady.
Co se stalo s vaším kameramanem?
Dostal strach.
Je to čím dál těžší.
Za chvíli si budu muset
reportáže natáčet sám.
Proč to neděláte?
Aby všichni viděli,
že tam jsem opravdu já
a ne nějaký chudák, kterého jsem poslal,
aby riskoval kejhák místo mě.
- Jste na volné noze?
- Jo.
Jak dlouho?
Nechtěl jsem vám to říkat,
ale teprve pár měsíců.
- A oni mi pošlou vás?
- Ale já svou práci ovládám.
A v i-media mě znají,
často pro ně dělám.
Byl jsem s nimi v Istanbulu, volali,
že mají něco naléhavého, tak jsem tady.
Jak mám vědět,
že taky nevezmete do zaječích?
To se nebojte. Nenechám si ujít
příležitost pracovat s vámi.
Nemůžu vám zaručit bezpečnost.
Není třeba.
Proč?
Omrzel vás život?
Ne. Prostě nepotřebuju žádnou záruku.
Dobrá, tak jedeme.
Ať se nezdržujeme.
Až vám Schnabel zavolá,
že vyzvedl nového kameramana,
chtějte Guillauma.
Zeptejte se ho, co má v plánu.
Promiňte!
To přece víme. On je ten sebevrah.
Guillaume je všechno možné,
ale sebevrah není. Má nějaký plán.
Vážně nevím jaký.
Vy nejste Guillaume.
Od prvního dne byl ke mně vstřícný.
Radil mi.
Dá se říct, že mě formoval.
Opravdu mě překvapilo,
že se se mnou dělí o své zkušenosti.
Dával také pozor, abych se nedostala
do nepříjemné situace.
Jednou jsem chtěla udělat něco,
co bylo tak trochu na hraně, a...
To mu vyčítají?
Udělal něco, co bylo na hraně?
Co provedl?
Pokud to nevíte,
tak to vědět nemáte.
Uvědomujete si,
že vyšetřujete člověka,
který ohromně riskuje,
aby nás všechny ochránil?
O čem to mluvíte?
Pokud to nevíte,
tak to vědět nemáte.
Ahoj.
Nevěděla jsem, že tady budeš.
Chtěl jsem ti dát vědět,
ale nebereš mi telefon.
Šlo to dobře?
O čem jste mluvili?
O Guillaumovi.
- Řekl ti proč?
- Ne.
Musel něco provést.
No nic...
nebudu tě zdržovat.
Máš se?
Jo. Ale jo, super.
Neskutečné.
Jo... ne, já to chápu.
Nemusíš se cítit trapně.
Kdyby tys neměla nohu...
O to nejde.
Dělám na jedné operaci.
- Chápu. Nech to být.
- Venku.
V pohodě.
Uvidíme se?
Nikdy jsem neměl pocit,
že mnou manipuluje.
Ta otázka mi přijde absurdní.
V každém zaměstnání,
v každém podniku nebo instituci
jsou ve hře osobní a kariérní zájmy.
Člověk využívá své kolegy,
hlásá nepravdu, aby se dopátral pravdy,
směruje práci a myšlenky ostatních.
Překvapuje mě,
s jakou rozhodností to popíráte.
- Připadá vám to podezřelé?
- Ne.
Překvapivé.
Příliš se mu snažíte pomoct.
Vaším úkolem je směrovat práci
ilegála v terénu?
Ano.
Nikdy jste neudělal chybu?
Udělal. Ale nejsem na to sám.
Můžu se obrátit na své nadřízené,
požádat je o radu.
Henriho Duflota,
Guillauma Debaillyho.
Dochází k rozporům mezi tím,
jak situaci vyhodnotí ilegál v terénu,
a pokyny,
které mu uděluje jeho zpravodaj?
Ano.
Komu přísluší konečné rozhodnutí?
Vždycky ilegálovi.
A když nedostane
možnost rozhodnout se?
To nejde. On riskuje,
jemu přísluší konečné rozhodnutí.
Oni podezřívají Grobiána,
že manipuloval nějakým ilegálem?
To je směšné.
Nevíte, kam jedeme?
Převážíme tě do věznice
v Bandar Abbásu.
Na jih.
Zhruba sto kilometrů.
Je to ještě daleko?
Ne.
Už jsi to někdy dělal?
Do hajzlu.
Nějaký problém?
Co tam blbnete?
Zavalená silnice, pitomče!
Není ti nic?
Pojď nám to pomoct odklidit!
Nechám otevřené dveře.
Uteč.
Do Bandar Abbásu
by ses nikdy nedostala.
Strážci revoluce.
Už je venku.
Do prdele!
Zavalí nás to!
- Už to přestalo.
- Utíká nám!
Ztratil jsem ji.
Musíme ji najít,
jinak je po nás.
Kterým směrem běží?
Jestli poběží pořád rovně,
po 20 kilometrech narazí na vesnici.
Počkáme si na ni tam.
Do háje!
Pojďte se na něco podívat.
Americký dron. Průzkumná mise.
Chystají letecký útok.
Pár dní bude nebezpečné
někam se přemisťovat.
Musíte ještě chvíli vydržet.
Chloé Depoidová.
- Haló?
- Je tam s vámi Paul Lefebvre?
- Jo.
- Dejte mi ho, prosím.
Chce s vámi mluvit.
Já s ní ne.
- Proč?
- Nemám jí co říct.
Nemá náladu.
Nechce s vámi mluvit.
Dejte mi ho, prosím.
Co jste mu provedla?
Vyspala jste se s ním,
nebo jste se s ním odmítla vyspat?
Je neodbytná.
SCHNABEL
PŘIDAT KONTAKT
Šéf Chloé Depoidové.
Haló?
O co se pokoušíš?
Dělám svou práci.
Co to vyvádíš, Guillaume?
Nebudeš mi věřit...
ale je mi to fakt líto.
Uvízneš v něčem,
čehož smysl ti uniká.
Děláš krůčky, nepatrné krůčky...
a nakonec se ocitneš strašně daleko.
Já vím, ale můžeš se zastavit.
Můžeš se vrátit.
Proč bych se zastavoval?
V tom případě jsi za mnou
neměl posílat Schnabela.
Co přesně máš v plánu?
Podle tebe mám vždycky nějaký plán.
To je na mně prima...
v tomhle je na mě vždycky spolehnutí.
Chyba lávky.
Poprvé v životě žádný plán nemám,
pane řediteli.
Jdu tam, ale nemám
nejmenší tušení, jak to dopadne.
O co ti jde?
Hledáš vykoupení?
Já nevím.
Za to, cos udělal,
si smrt nezasloužíš.
A co teda?
Dlouhé měsíce na farmě v Picardii.
Z Picardie mám deprese.
Četl jsem, co jsi napsal Prune.
Že bys sebevraždu nikdy nespáchal.
Tohle není sebevražda.
Ruším operaci.
Vyřiď Schnabelovi, ať se vrátí.
Peníze si může nechat.
Všechno ruším.
Dobrý den.
Nemáte mobil, prosím?
- Ne.
- Vodu?
Telefon.
Nefunguje.
Každou chvíli je rozbitý.
Už to jde.
Děkuju.
Haló, vízové oddělení? To jsem já.
Marina Loiseauová.
Jo, to jsem já. Chtěli mě zabít.
Utekla jsem, ale chtěli mě zabít.
Určitě mě najdou.
Jsem na silnici do Bandar Abbásu.
Nevím.
Malá pumpa.
Maličká pumpa.
Poslyš.
- Často bereš ženské bez doprovodu?
- Ne.
Je to turistka?
Nemá žádná zavazadla.
Měla hlad.
Šlapka?
Tvrdí, že je Kanaďanka.
Že se ztratila na túře.
Tak jo.
Nechci žádné potíže.
Zavolám na policii.
Dobře. Děkuju.
Smím tady chvíli zůstat?
Kamarádi pro mě přijedou.
- Běž si sednout.
- Díky.
Zařídíme to.
Jo.
Dobře.
Věnujte mi pozornost.
To byl Teherán.
Fenoména se pokusili zavraždit,
ale utekla jim.
Skrývá se, čeká na pumpě
někde u silnice do Bandar Abbásu.
Zhruba tři hodiny od Teheránu.
Do tří minut chci
název té pumpy a telefonní číslo.
- Haló?
- Za dvě hodiny si pro ni přijedeme.
Kdo jste? Policie?
Dostanete dvě miliardy riálů,
jestli poslušně počkáte,
než dorazíme.
Taky na ni můžete zavolat policii.
Ale v tom případě
nedostanete nic.
Marino!
Marino Loiseauová!
Mám dobrou zprávu.
- Dobrý den.
Budeme to tady potřebovat.
Musíte jinam.
- Mám vám pomoct s balením?
- Ne, zvládnu to sama. Kam?
Lamia vás převeze na jiné místo.
Kam jedeme?
Jinam.
Chtěl, abych vám dala tohle.
Vezměte si věci.
Odjíždíme.
Teď hned.
Dejte mi vaše mobily.
- Dobrý den.
Dobrý den, Henri.
Jsou na cestě.
Jedou k Mosulu.
Mobily mají vypnuté,
ale sledujeme je díky baterii z GPS.
To může být na dlouho.
Máme záběry z dronu?
Zatím ne,
ale čekáme je každou chvíli.
Nevěřím, že se vyhodí do vzduchu.
Ani já.
Tak jo. Měli bychom mít
obrázky z dronu.
Toufik Al Azraq Dakine
přijde za chvíli.
Máte to nechat tady.
Nebudete to potřebovat.
Jak to, že to nebudeme potřebovat?
Nejkvalitnější vybavení.
Nakoupili jsme ho v Dubaji.
Takhle já nepracuju.
Ty obdélníky jsou stany.
Nejspíš je ukradli Červenému kříži.
Vedle je hřiště
a nalevo asi škola.
Dobře zvolené místo.
Spousta civilistů, hlavně dětí.
Zásah je nemožný, pokud nechceme
riskovat krvavou lázeň.
Nemluvě o leteckém útoku.
Salam alejkum.
Jsem Toufik Al Azraq Dakine.
Alejkum salam.
Já jsem Andreas Schnabel.
Díky, že nám poskytnete rozhovor.
Kolik máme času?
Salam alejkum.
Alejkum salam.
- Tenhle s tebou normálně nedělá.
- Ne. Tamten se bál.
Paul se mnou pracuje v Evropě.
Paul?
Paul Lefebvre.
Ty se nebojíš?
Bojím...
ale je to pro mě
obrovská příležitost.
Obrovská příležitost?
Pro mě jsi možná
obrovská příležitost ty.
Skončíš jako ten advokát.
To chceš?
Advokát?
Jo.
Nerozumím.
Jsi profesor?
Byl jsem. V Damašku.
- Na francouzském gymnáziu?
- Ano.
Takže budeš znát pana Noela.
Profesora historie.
Každý zná toho psa Noela,
co plive po muslimech.
Já ho neznám.
Tak ty neznáš pana Noela?
Ne.
Toufiku Al Azraq Dakine...
děkujeme, že jste nás přijal.
Přiznáváte, že jste popravil
západní rukojmí?
Ano.
Je normální,
že to trvá přes dvě hodiny?
Nevím.
Ale auta tam pořád jsou.
Poslední otázka, než ukončíme
tento výjimečný rozhovor.
Proč raději nežádáte výkupné?
Proč rukojmí zabíjíte?
Protože jsme slíbili, že je popravíme,
pokud nebudou splněny naše požadavky.
My své sliby dodržujeme.
Slíbil jsem, že se vám nic nestane.
A také jsem to dodržel.
Rozhodně.
Myslím, že můžeme skončit.
Počkejte chvíli!
Který z vás hraje šachy?
Tohle je závodní vybavení.
Ty hraješ na soutěžích?
Jenom na nižších.
Byl jsem zrovna na jedné v Istanbulu,
když mi Andreas zavolal.
Víš, že velcí islámští učenci tvrdí,
že hrát šachy je zakázané?
Nikdy nehraju pro peníze.
Hraješ dobře?
Jakž takž.
Studuju zahájení.
Například?
Anderssen proti Kieseritzkému.
- V roce 1851.
- Jo, to znám.
Královský gambit.
Zůstane tady.
To jsme si nedohodli.
Naše dohoda se týkala tebe
a tvého technika, jeho ne.
Jedno auto odjíždí, ne?
Jo.
A jeden mobil zůstal.
Zvol si.
Jestli si vytáhneš bílé,
jsi můj rukojmí.
Dělám si legraci.
Nejdřív si dáme partičku,
pak se uvidí.
Běda poraženým?
Podívejte.
Jak dlouho tady zůstanu?
Pár měsíců.
Ale neboj, zabavíš se.
Můžeš jít třeba na ryby.
Sakra.
Pojďte se na něco podívat.
Na nás, udatné bojovníky kalifátu,
zaútočili nepřátelé islámu.
Ztrátu, kterou jsme utrpěli,
pomstíme krví tisíců bezvěrců.
Nechť Alláh přijme
Toufika Al Azraq Dakina mezi mučedníky.
Pokud francouzská vláda, která se odvážila
napadnout naše bratry na území kalifátu,
nezanechá své politiky
pronásledování muslimů...
pokud nezruší
nespravedlivý zákaz nošení hidžábu,
pokud nepropustí hrdinné bojovníky
kalifátu ze svých věznic...
odřežeme tomuhle psovi hlavu.
A uděláme to velmi pomalu.
Bylo to komplikované.
Nebylo to rozumné.
Nebylo to správné.
Nemělo to budoucnost.
Ale budu na ty chvíle
vzpomínat do konce života.
www.titulky.com