OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Jak dlouho tady ještě zůstaneš?
Dva tři týdny?
Je to na tobě, nebo na nich?
Oboje.
Bude lepší, když se shodneme.
Až budeš volný, budeme žít spolu?
Co myslíš ty?
Jsem pro.
I když z toho mám trochu strach.
- Trochu?
- Ty ne?
Kolik času jsme
za těch pět let žili spolu?
Myslíš míň než pět metrů od sebe
aspoň 48 hodin?
Tři a půl dne? Čtyři?
Bez atentátů, bombardování...
odstřelovačů, únosů...
Jak to zvládneme, Guillaume?
Jako ostatní. Jako normální lidi.
Tím "normální" myslíš "obyčejní"?
Budeme se muset naučit spoustu věcí
a všechny nebudou úžasné.
Naučit se každé ráno probouzet
vedle toho druhého...
snášet jeho posedlosti,
jeho nálady...
pamatovat na to,
co ho dokáže ranit,
rozesmutnit,
na jeho narozeniny...
Ty je máš 26. srpna, je to tak?
Paul.
Guillaume je má 14. listopadu.
Začíná to dobře.
Každého Bohem požehnaného večera,
každého dne našeho života,
nezapomínat sledovat toho druhého,
jak se svléká,
aby ulehl po jeho boku.
Měl obavy?
Přiměřené.
Nedokázali jste ho ochránit?
- Byla to sebevražda.
- Sebevražda?
Ruský agent vypadne z okna
a ty tomu říkáš sebevražda?
Byla tam kamera, ochranka -
všechno jsme prověřili.
V 19 hodin obdržel nové pasy,
jeho žena a syn získali nové občanství.
Tím skokem z okna
jim definitivně zajistil bezpečí.
- Rusové o tom vědí?
- Jestli jo, nechávají si to pro sebe.
Člověk v jeho postavení
nespáchá sebevraždu,
aniž by po sobě zanechal
něco pro své nepřátele.
Něco ničivého, co všem uniklo.
Něco, co nám ho bude
ještě dlouho připomínat.
Co přesně máš na mysli?
Guillaume?
Jak bysme se pokusili
uškodit nepřátelům my?
Jestli někde nechal minu,
musíme hledat.
Nevybuchne okamžitě.
Nebude na očích, ale chce mít jistotu,
že na ni narazíme.
Podle mě ji ukryl
do některého z hlavních spisů.
Tady jsou.
Seřazené podle důležitosti.
Do prvních ji nedal.
Moc na ráně.
Hledal bych mezi šestým a desátým.
Karlov nechá zablesknout
zlatý valoun.
Nenápadně.
V pozadí.
Nebude viditelný ihned.
Bude to adresa,
pojítko, místo, jméno...
Brilantní analytik bude přesvědčený,
že to objevil sám.
Vrhneme se na to...
a vyletíme do povětří.
Rozhodli jsme se zlikvidovat
ruské štěnice na bostonské radnici.
Dobře. Bereme na vědomí.
V hotelu Grand Hyatt
v New Yorku je prozatím necháme.
Samozřejmě s jejich souhlasem.
Nějaký důvod?
Řekněme, že nám nevadí.
Bereme na vědomí.
Možná budeme mít zájem.
Jistě.
Postoupili jsme váš nový seznam
napadených webových stránek.
Mají zájem.
Tohle je pro vás.
Prozatím jsme nuceni
pozastavit zpracování informací.
A v následujících týdnech?
Na to nemůžu odpovědět.
Nějaký problém?
Po Kennedyho smrti
znovu všechno přezkoumáváme.
V rámci bezpečnosti.
Jistě.
Až zjistíte, kde to smrdí,
dejte vědět.
Děkuji.
Pánové.
- Měj se.
- Ahoj.
Vím o tom.
- Měj se, Liz.
- Ty taky, Marie-Jeanne.
Aha, promiň. To jsi ty.
- Jdu nevhod?
- Ne, ne.
Skočil jsem se na pár hodin prospat.
Něco nového?
Zatím nic. Hledali jsme celou noc.
- Dáš si něco? Kafe?
- Naleju si sama.
Je uvařené.
Jak na tebe působil Guillaume?
Lucidní, práceschopný.
Kapku únavný.
Prostě Guillaume.
Ty té jeho mině věříš?
Znal Kennedyho nejlíp.
Dokud nemáme jistotu, co prodáváme,
pozastavil Ponte veškerou výměnu.
Co je?
I z té zašívárny kdesi na venkově
dokázal ochromit analytické oddělení.
Ty mu nevěříš?
Nevím.
Ucházíš se o Ponteho místo?
Rozkřiklo se to rychle.
Vyptávali se mě na tebe.
Co si o tom myslíš?
To co jsem jim řekl.
Že je to dobrý nápad.
Jedním slovem, má zkušenosti z terénu,
ví, jak to chodí tady,
pod tlakem se nehroutí...
má všechno, co je třeba.
A dvěma slovy?
Ne, skvěle se na to hodí.
Tak tedy třemi.
Začínáš mě štvát, Raymonde.
Podle mě ji stojí hodně energie
skrývat svoje city, emoce.
Možná až příliš.
Poslouchám.
- Kdybych měl najít nějakou slabinu...
- Do toho.
Někdy mi připadá,
že musí bojovat se dvěma nepřáteli...
a tím druhým je ona sama.
- Páni.
- Co?
Musel jsem vyslechnout
šest nebo sedm lidí,
než někdo přišel
s jakous takous kritikou.
Ale děkuju.
Přesně to jsem potřeboval.
Na co?
Na podporu toho druhého.
Je to výborný nápad.
Přijde mi to super.
Super? To jsi jim řekl?
Nemám tvoji podporu?
Hele, spal jsem dvě hodiny.
Kvůli tomuhle jsi přišla?
Jo.
Odkud jste?
Nerozumět, madam.
Jaká země?
Uzbekistán.
Kde to je?
Daleko na východě.
Aha.
Jo.
IRÁCKÉ PRÁVNÍ NORMY
HROMADNÝ HROB - 600 MUŽŮ
(UPÁLENI ZAŽIVA, ZASTŘELENI)
Ahoj, já jsem Marina.
Posílá mě Raymond.
Zdravím. Jonas.
- Posadíš se?
- Bude to na dlouho?
Nevím.
Znáš Irák?
Znám Halabdžu.
V roce 2017 tam bylo
ničivé zemětřesení.
Jasně.
Raymond říkal, že cvičíš ilegály.
Připusťme.
Já... existuje nějaký způsob,
jak poznat ilegála?
Jo. Pokud je špatný.
Není špatný.
Někdo, koho znáš?
Ne.
Ty jsi ten mizera?
Tak jo.
Takže... holka, kluk?
Záleží na tom?
Jo.
Holka.
Ví, že děláš tady?
Jestli je ilegál, jo. Jinak ne.
Tak dobře. Dala jsem dohromady postup
jak ověřit, jestli je někdo ilegál.
Ale předtím potřebuju vědět,
co přesně s ní máš.
Camille!
Koukni.
2:41.
Nahrávání běželo celou noc.
A co má být?
Někdo tady v noci byl
a to je všechno, co řekneš?!
Máš mě chránit,
nebo si dělat poznámky?
Nemohl jsem spát.
Šel jsem se vyčůrat a pro jogurt.
Můžu se tě na něco zeptat?
Nebydlíš tu sám, jsme tu dva.
Když někoho zahlédneš,
jsem to nejspíš já.
Proč sis myslel,
že je to někdo jiný?
Žijeme s našimi nepřáteli.
Stýkáme se s nimi,
dokonce je máme rádi.
V tom spočívá naše práce.
Dělám to většinu svého života.
Ze začátku je to vzrušující...
cítíš se silný, mocný.
Informace, adrenalin...
Ale když se dlouho stýkáš s parchanty,
stane se parchant i z tebe.
Považuješ se za parchanta?
Zničil jsem někomu život.
Zradil jsi ho?
Jo.
Ale o to nejde.
A o co jde?
O strach.
Když někomu zničíš život,
co se obvykle stane?
Pomstí se.
Obvykle.
Já bych to na jeho místě udělal.
Neříkal jsi, že ji podpoříš?
Jo, ale nemohl jsem si pomoct.
Musel jsem utrousit nějaké svinstvo.
Vážně si myslíš, že je přecitlivělá?
Právě že ne. To je na tom nejhorší.
Prostě to ze mě vypadlo.
Najednou se slyším...
jak ji shazuju.
Něco ti řeknu.
Je to závist.
Proč ona a ne já?
To já mám dřevěnou nohu.
Jsem šmejd?
Chceš slyšet něco hnusnýho?
Z tohohle Raymonda
jsem úplně hotová.
Uspořádáš večeři.
S ní a několika přáteli.
Nic si nepiš. Poslouchej.
Pozveš čtyři nebo pět kolegů.
Jestli je ilegál, bude to pro ni
příležitost ulovit první rybu.
Vicky.
Maude a Vincent.
- Oba učí v Bordeaux.
- Dobrý večer.
Bude se držet zpátky.
Ani příliš vřelá,
ani příliš odměřená.
Laura.
Z tvých přátel
ji bude zajímat jediný.
...je taky učitelka, Simonova žena.
Simon pracuje na ministerstvu.
Těší mě.
Naznačíš, že pracuje pro DGSE.
Ukážeš prstem na její kořist.
Nikdo nepostřehne, že se zaměřila
na tvého přítele z ministerstva.
Ale když ji budeš pozorně sledovat,
uvidíš, že pro ni
nikdo jiný neexistuje.
Bude to dokonale skrývat.
Po každém sprchování
je všechno žluté.
Netušíme, kde se to bere.
- Jestli je to vápenec, nebo saponáty...
- A co písek z pláže?
Prostě to muselo přijít.
Jednu chvíli jsem...
...je fakt, že posledně...
Já se tu dozvím věcí.
Po večeři bude všem připadat
jako příjemná společnice.
Projevuje zájem, ale není vtíravá.
Umí si držet správný odstup.
Druhý den o ní budou
všichni mluvit v minulém čase.
Byla taková a onaká.
Ale jeden člověk
o ní bude mluvit v čase budoucím.
On jediný bude mít důvod
znovu se s ní sejít.
Představ si, že Vickyin bývalý kolega
pracoval v Carraře.
- Vyzná se v mramoru.
- No páni!
- Paráda, co?
- Jo.
Makronku?
Takže...
když ilegál s někým spí...
nic k němu necítí?
Ale jo.
Může.
Vlastně je to tak lepší.
Jinak s ním nespí.
A...
tys k němu něco cítila?
Jo, cítila.
A hodně jsem mu ublížila.
Bezva.
Zahněte doleva,
do ulice Colonel-Oudot.
Pokračujte rovně.
Dorazili jste do cíle.
Camille!
Camille?
Na jeho místě bych se nemstil
systému ani organizaci,
ale člověku, který mě zradil.
Toho bych chtěl zničit.
Skončil jsi?
Jo.
Jsi si jistý?
Půjde po tobě?
Děláš si poznámky?
Znamenám si,
že ani v nejmenším nepochybuješ.
Ta tvoje jistota,
že nastražil časovanou bombu,
že se ti pomstí i po smrti...
že Kennedyho konec ve skutečnosti
znamená nové nebezpečí...
je v tom jistá logika.
Není pro logiku typické,
že vytváří jistoty?
Ne.
Jistoty jsou typické
spíš pro obrazotvornost.
Je to obranný systém.
Zaměnit neurčitý,
neovladatelný strach za jiný,
bližší, který znáš.
Který dokážeš pojmenovat.
Kennedy.
Například.
Snáz si tak dokážeš představit,
co tě čeká.
Život bez krycí legendy.
Obyčejný život, kde jsi sám sebou
a nosíš svoje vlastní jméno.
Chápu,
že ti to nahání strach, Guillaume.
Nadia říká to samé.
Vážně?
Tak to je spiknutí.
Spiknutí těch,
co to s tebou myslí dobře.
Půjdu se projít.
Byl jsi bezvadný.
Teď to přebere DGSI.
Co udělají?
Budou ji sledovat.
Monitorovat její kontakty, zvyky.
Vždycky je lepší pozorovat je,
než zatknout.
Sledovat, jak zareaguje.
Na co?
No přece na rozchod.
Musíš se s ní rozejít.
A musíš to udělat šikovně,
aby neměla podezření.
Tak jo.
Tak dobře.
Ale bude po mně chtít vysvětlení.
Řekni jí, žes potkal někoho jiného.
Uvěří mi?
No jasně.
Lásko moje...
drahá Vi...
Vicky...
naše noci a tvoje ujištění
mě vyzvedly nad ostatní muže.
Kéž bys věděla,
jak moc jsem ti za to vděčný.
A věř...
že dokázal-li by mě někdo zachránit,
jsi to ty.
Trhá mi srdce, že tě opouštím.
Ale čekat na okamžik,
kdy odejdeš, by bylo horší.
Dopřej mi pýchu,
že jsem něco takového zažil.
Aspoň jednou.
Dopřej mi říct sbohem...
dřív než mě opustíš.
Navždy tvůj, Jonas.
Gratuluju.
Spoluúčast na hromadné vraždě.
Iráčané ho odsoudili k trestu smrti.
VICKY: ŠMEJDE
- Benjamine?
- Marie-Jeanne.
Nesmím propásnout příležitost
poobědvat s budoucím ředitelem.
Ale jistě, nápodobně. Posaď se.
Takže jsme v té soutěži krásy
zůstali už jen my dva.
Měli by nás přestat napínat
a hodit si mincí.
S bonusem za genderovou rovnost.
Ty myslíš, že jim jde o kvóty?
- Uštědřil jsi ránu mému egu.
- Taková je doba.
Nevyhnulo se to ani DGSE.
Ale bylo by mi ctí
sloužit pod tvým vedením.
Mně taky.
Víš,
za jednadvacet let služby,
ať už v terénu, nebo na technickém,
mě nikdy nenapadlo,
že mi nabídnou řízení rozvědky.
Nikdy.
Kvůli tomu tuhle práci nedělám.
Tohle si myslíte o mém ředitelování?
Nemám co říct.
Je to jenom otázka stylu.
Své přesvědčení
jste vyjádřila naprosto jasně.
Ale cosi tam postrádám.
Nezmiňujete oddělení krycích legend.
Jaké s ním máte úmysly?
Chcete dlouhou nebo krátkou verzi?
Postačí mi krátká,
pokud vám to nevadí.
Je třeba ho rozpustit.
V tom případě
si poslechnu dlouhou verzi.
Guillaume, potřebuju vás.
Jsem tady, Marie-Jeanne.
Jak zní vaše analýza?
Služba, která mi dovolila být tím,
čím jsem se stal, nefunguje správně.
Za to můžete vy, ne služba.
Chvíli jste měl pocit,
že jste všemocný.
Jsme všemocní.
Když ničíme lidem životy
jediným lusknutím prstů,
jsme všemocní.
Ale v tom přece moc nespočívá.
A v čem teda?
V možnosti budovat nanovo.
Jak to mám udělat?
Jak to děláte vy?
Nanovo se dá budovat
jen na troskách.
Jinak jenom flikujete.
Jsme natolik v troskách?
Ty ne, já ano.
Ty to zvládneš.
Kašlu na to.
Pojďte dál, Marie-Jeanne.
Gratuluji, Marie-Jeanne.
Gratuluji.
Když pomyslím,
že jste málem nekandidovala...
- Ahoj.
Už máš řidičák?
Ahoj.
To je přímo hostina.
Určitě nechcete pomoct, Camille?
Ne, takhle je to domluvené.
Vy se půjdete projít
a já uvařím večeři.
Kdy se máme vrátit?
Chci, aby se mi tady
aspoň tři hodiny nikdo nepletl.
Dobře.
Já myslel, žes na matiku zanevřela.
Já taky.
Stačilo trochu máknout.
Šest měsíců jsem nevylezla ven.
Šla jsem na zkoušky a vzali mě.
Neskutečné.
- Kdy to bylo?
- Myslíš ty zkoušky?
Před rokem.
Kde teď bydlíš?
Nezjišťoval sis to?
Ne.
Vidím, že ses zajímal.
To člověka potěší.
Nechtěla jsi mě vidět,
ani se mnou mluvit.
Respektoval jsem to.
- Bydlím u přítele.
- Fajn.
- Znám ho?
- Brzdi trochu.
Když jsem odjížděl, chtěla nechat školy.
Vrátím se a je z ní ekonom.
Co z toho vyvozuješ, Guillaume?
Neměl bys odjíždět častěji?
Co takhle jít chvíli mlčky?
Zbabělče.
Hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, milý tati,
hodně štěstí, zdraví.
Bravo, máš páru!
A teď dárky.
Dárky! Dárky! Dárky!
Děkuju za všechno.
Nemáš zač.
- Zdravím, Marie-Jeanne.
- Dobrý večer, Guillaume.
Chtěla jsem vám popřát
všechno nejlepší k narozeninám.
Děkuju, paní ředitelko.
Jasně, dělejte si šoufky.
Když už jsme u toho -
co se příští týden sejít
a probrat, co víte?
Jo, sejděme se,
abysme probrali, co víme.
Tak hezký večer, Guillaume.
Běžte za rodinou.
Děkuju, Marie-Jeanne.
Vstávej, už jsme tady.
Spala jsem dlouho?
Co jsme sjely z dálnice.
Omlouvám se.
- Klidně mě vyklop tady.
- Ne, hodím tě až domů.
Co posloucháš?
Bacha. Líbí se ti to?
Jo, hezké.
Tady.
Měj se.
Ty taky.
- Dobrou noc.
- Dík. Dobrou.
Hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, milý Pašo,
hodně štěstí, zdraví.
Všechno nejlepší, Pašo.
Vstávej.
Všichni už čekají.
Opatrně, Pašo.
Dámy a pánové,
věnujte mi pozornost.
Můžete mi věnovat pozornost?
Přivítejme našeho přítele...
Pavla.
Přivítejme ho.
Představovat vás netřeba -
některé už znáš,
ti ostatní jsou vedlejší ztráty.
Ti nám můžou být ukradení.
Posaď se.
Tak co, Guillaume, jak se vede?
Co jsi zase vyvedl za hloupost?
Guillaume?
Já myslel, že jsi Paul.
Ne, jmenuje se Guillaume.
Někdy Grobián.
Nebo Osina v zadku. No jo.
Já jsem Henri.
Já jsem Anatolij.
Děkuju, Guillaume.
Za moji ženu a dcery.
Jsou to krasavice.
Slíbil, že za nimi zajde,
a dodržel to.
Přátelé...
rád bych si teď připil
na Pašu.
Dokázal nám,
že v nitru každého z nás
zůstává cosi veskrze dobrého.
A on toho mistrně využil...
aby nás zničil.
Na Pavla!
To je šílené.
Teď.
Nadio.
Guillaume, miláčku.
Co tady děláš?
No...
je konec, lásko.
Je konec.
HURIKÁN
ŠPÍLMACHR
GROBIÁN
NAŠEMU DRAHÉMU ZVUKOVÉMU INŽENÝROVI
MARCU ENGELSOVI,
KTERÝ 9. DUBNA 2020
V 54 LETECH PODLEHL KORONAVIRU
x
www.titulky.com