OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Takže to shrnu.
Prášilův mobil a připojená zařízení
hacknul někdo od Power Dia,
aby pronikl do sítě
Bulgakovova institutu.
Ale jeho pokus odhalili
tamní bezpečáci.
Škodlivý program,
který hacker nainstaloval,
bezpečáci odstranili,
až na tahle sluchátka.
Prostudovali jsme kód toho programu
a zjistili jsme,
že obsahuje část dalšího kódu,
který má jiný účel
než proniknout do sítě Institutu.
Pokusíme se zjistit jaký.
Program, který nainstalovali,
čeká na aktivaci, aby stáhl jiný program.
- Větší a nebezpečnější.
- Rozumím.
Takže ho aktivujeme a uvidíme,
kam a pro co si sáhne.
Dobře.
Takže?
Předpokládám, že je nějaký problém,
když jste si mě zavolali.
Jestli nás odhalí,
dostanou se až k Prášilovi.
A bylo by divné, že by dokázala to,
na co se chystají Césarovi lidi.
Takže je tu potenciální riziko, že zjistí,
že pracuje pro někoho, jako jsme my.
Vynasnažíme se tomu zabránit.
Tohle je DGSE.
Tohle je server,
na kterém je ten program.
Umístili jsme ho do Ruska,
ale nevíme, kde je.
Máme deset serverů...
které mají jediný účel -
svést je z cesty,
aby se nedostali až k nám.
Navíc jakmile přes ty servery projdeme,
vymažu z nich veškeré naše stopy.
Až lidi od Dia zjistí,
že ten program stahujeme,
ze všeho nejdřív vypnou připojení
a pak začnou pátrat,
odkud to přichází.
Když se jim to podaří,
dostanou se k tomuhle serveru.
A jestli budou nervózní,
prozkoumají ho
a možná se dostanou
až k tomu předchozímu.
A tak dále, a tak dále.
A my - než ho prozkoumají -
přepíšeme kód,
abychom po sobě zahladili stopy.
Bude to fungovat?
Mohlo by.
Jdeme na to.
Proč zčervenal?
To je normální. Jejich server zaznamenal,
že jsme se připojili, a odpojil nás.
Uvidíme, kam až se dostanou.
Musíme programovat rychleji než oni.
Zdá se, že nestihli
vystopovat předchozí server,
jinak by taky zčervenal.
Vypadá to dobře.
- To je všechno?
- Ne.
- Kolik?
- Necelé tři vteřiny.
300 kB z mega a něco.
Změníme trasu.
Co se děje?
Server nás odhalil
za necelé tři vteřiny.
Podařilo se nám stáhnout
300 kB programu
a teď víme, že má něco přes 1 MB.
Stejný postup musíme zopakovat
zhruba čtyřikrát a budeme ho mít celý.
Můžeme?
Jdeme na to.
- Proč zčervenaly dva?
- Už ví, jak na nás.
- Do háje.
- Těžká váha?
Na mě nemá, ale žádné ořezávátko.
320 kB.
Už jenom dvakrát.
Nevyděsilo vás to trochu?
Pravidla říkají
neriskovat za hranici N minus 5.
Tohle je N.
Tohle N minus 1,
N minus 2, N minus 3, N minus 4.
DGSE je N minus 10.
Jakmile se dostanou k N minus 5,
všeho necháme.
Jdeme na to.
A kurňa.
Pusť mě k tomu.
Tohle nejsou Ukrajinci.
Jsou dobří, bídáci.
Důkladný úklid.
Nesmí po nás nic zůstat.
Kolik?
Máme skoro 800 kB.
Jenom překladač.
Nic co by za něco stálo.
Jsou tady kousky C++.
Tohle přece není C++.
Konfigurační soubor XML.
- To je dobrá zpráva?
- Možná.
Konfigurace sítě?
Tady.
IP adresa.
Dali ji tam, aby nemuseli při přechodu
na operační fázi všechno přeprogramovávat.
- Děláme to všichni.
- Spouštím vyhledávání.
Centrum 21.
Lidi zkoumající umělou inteligenci
spolupracují s hackery od Dia?
Jestli potřebují hackery,
už nejsou ve výzkumné fázi.
Zahájili zkušební fázi.
Prozatím se odtud
nesmí nic dostat ven.
Nic.
Nelituju, že jsem přišla.
MOSUL - IRÁK
Víte jistě, že je ten váš výběrčí
v západním Mosulu?
Naprosto. Informace od Turků.
Většina příslušníků Daeše,
kteří byli v tomhle sektoru,
už uprchla.
On ne. Je raněný.
Takže ten váš chlápek
je v západním Mosulu.
V tuhle chvíli
je to nejhorší místo na zemi.
Máte moje slovo,
že uděláme maximum,
abychom vám ho přivedli živého.
Už několik dní
je bez lékařského ošetření.
Převoz by nepřežil.
Specialista ho bude muset
vyslechnout přímo na místě.
Vy?
Ano.
Je mi líto.
Ne.
A naši američtí přátelé -
těm taky říkáte ne?
Používají jiné argumenty.
Tak dobře.
Pro vaše zvláštní jednotky.
Infračervené?
Něco lepšího.
V téhle zóně
je spousta odstřelovačů IS.
A taky kamikaze dronů.
Jestli chcete přežít, musíte se krýt.
Ulice
nejsou bezpečné.
Budeme postupovat od domu...
k domu.
Jako tunelem.
Až k cíli.
Jak se dostaneme z domu do domu?
Skrze zdi.
Jdeme.
Počkej!
Pojď sem!
Všichni sem.
Nepatříme k Daeši.
Pojďte sem!
Nestřílejte, prosím.
Prosím.
Nestřílejte.
Prohledejte je!
Jméno!
Pracuješ pro Daeš?
Ne.
Cos pro ně dělal, co?
Nemůžeme nic dělat.
- Dokaž, že to není pravda!
- Jinak si tě necháme!
Nic jsem neudělal.
Tady v Mosulu...
nás mladí sunniti
nemají v lásce.
Tenhle je jako ostatní.
Dává přednost Daeši.
Chceš ho bránit?
Dokaž to.
Takhle.
Teď ty.
Prašť ho.
Nic na tom není.
Je zvyklý.
On nikoho mlátit nebude.
Od toho tady není.
Jdeme.
MOSKVA
Kdo je?
Tvůj oficiální rozsudek.
Ve vedlejší cele
mají jeho kopii.
Víš, co tady provádějí pedofilům?
Ta tvoje zpráva
o Nadje el Mansúrové je výsměch.
Snažíš se získat čas,
ale já čas nemám,
takže buď se vrátíš do vedlejší cely
k Rodionovi a ostatním...
nebo mi řekneš něco zajímavého.
Deset vteřin.
Pět,
čtyři,
tři,
dva...
Pošli ho ven.
Nech nás.
Na oddělení, kde jsem pracoval,
je jeden mladý kluk.
Přes informatiku.
Je to génius.
Sežene vám cokoli.
To on vytváří pro naše agenty
digitální legendy.
Nelíbí se mu tam.
Není spokojený.
Stěžuje si na nedostatek uznání
a na plat.
Je mnohem zajímavější než já.
A dál?
Jsem pro něj něco jako starší brácha.
Vím, jak na něj.
Vím, jak s ním mluvit.
Jméno?
Sylvain Ellenstein.
Myslím, že ho dokážu přesvědčit,
aby přijel a pracoval pro vás.
Proč by měl poslouchat
odpadlíka, jako jsi ty?
Jistotu nemám,
ale myslím, že šance tu je.
Za pokus to stojí.
Věřte mi, že tenhle kluk
by pro vás byl kapitální úlovek.
Nevěřím ti.
Na oplátku chci ruský pas.
A abyste mě už nechali na pokoji.
To je hodně.
Ne, není.
Stráž!
Sundej mu pouta.
Napiš mi jeho jméno.
Tvoji nabídku nepřijímám.
Ale promyslím si ji.
- Dobrý den, Marie-Jeanne.
- Dobrý den, Francisi.
- Jak se máte?
- Dobře, díky. Už nechodíte do tělocvičny.
Já vím, polepším se.
Pánové.
Pane řediteli.
Takže tady máme Centrum 21.
Výzkumné centrum umělé inteligence.
Centrum 21 pracuje
na ofenzivně zaměřených programech,
neboť využívá služeb
skupiny hackerů kolem Dia.
Víme, že Centrum 21
a skupina Deus často pracují pro FSB.
Poprvé máme pádný důkaz,
že pracují spolu.
Tady máme Guillauma Debaillyho,
který nás informoval,
že spolupracuje s FSB,
a kterého jsme požádali,
aby získal pracovníka
jejich technické sekce.
Pěkně řečeno.
Navrhla jsem Debaillymu,
aby nabídl FSB,
že pro ně naverbuje
jednoho našeho ajťáka.
Nemáme v očích Rusů
důvěryhodnějšího zrádce, než je Debailly.
Protože je skutečný zrádce.
Správně.
Grobián je ideální prostředník,
který tam našeho agenta uvede.
Jde o to, aby měl
dotyčný agent správný profil.
Musí Centrum 21 zaujmout.
Tady máte instituci,
do které je třeba proniknout...
a tady vstupní dveře.
Co na to říká technické?
Budu zase jednou citovat Putina -
"Ten, kdo ovládne výzkum
umělé inteligence, ovládne i svět."
Je to jako nasadit
ve 30. letech agenta
do ruského výzkumného
jaderného střediska,
aby získal plány na atomovou bombu.
- Takže jste pro?
- Samozřejmě.
Jestli tomu správně rozumím,
ve spárech FSB
už skončil jeden náš agent,
a vy navrhujete,
abychom tam poslali druhého.
Co takhle tři?
Nabízíte se jako dobrovolník,
Jean-Jacquesi?
Micheli?
Příprava takové operace
si vyžádá měsíce.
Ale je to příležitost,
po jaké bychom měli skočit.
Je dobře, že tu jste.
Žena na poradě ředitelů -
to je novinka.
Závan čerstvého vzduchu.
Děkuju.
Než se do toho pustím,
chtěla bych vás o něco požádat.
DSEC teď na mém oddělení
provádí vyšetřování.
Takže jedno nebo druhé.
Buď se domníváte,
že mé oddělení trpí vážnými problémy,
a v tom případě by měl
operaci připravit někdo jiný.
Anebo se domníváte,
že bychom ji měli připravit my,
a v tom případě
je nutné vyšetřování zastavit.
Já s tou operací nesouhlasím.
- Z bezpečnostních důvodů?
- Z bezpečnostních důvodů.
Protože je do ní zapojen Debailly,
který je původcem
oněch zmíněných problémů.
Ještě to probereme?
DAEŠ
Přiveď toho kolaboranta.
Dej mu svoji vestu.
Obleč si ji.
Tak běž.
Není jiného Boha než Alláha
a Mohamed je jeho poslem.
Tak jo.
Dělej.
Poběž!
Kdyby tu byl odstřelovač,
už by střílel.
Můžeme počkat.
Za hodinu se setmí.
Ne.
Odjíždějí stavět tábor.
Nevíme, kde budou.
Ať pohne.
Nebudeme na něj čekat.
Sakra, Jonasi!
Proč jsem nezůstal v kanclu, do háje?
Dobrá práce.
MOSKVA
Ahoj.
Ahoj!
Odjíždím.
Slyšel jsem.
Proto jsem tady.
Musíš vrátit svoji kartu.
Předpisy.
Mám ji v kufru.
Je mi líto.
Odjíždíš kvůli tomu, co se stalo?
Tak trochu.
Chápu.
Já se vrátím.
- Určitě?
- No jasně.
Odjíždím jenom na týden.
To rád slyším.
Koho bych jinak buzeroval
se všemi těmi bezpečnostními předpisy?
Přestaň.
Určitě si někoho najdeš.
Pravda, potřebuju novou krev.
Počkej, pomůžu ti.
- Tak šťastnou cestu, Marino.
- Díky.
- A vrať se.
- Slibuju.
Ne.
- Ne, chápu.
- Promiň.
- Ne že bych...
- Já vím, to nic.
Uvidíme se, až se vrátíš.
Tak co Moskva?
To se ptá kamarádka, nebo taxikář?
Mám kámošky, co jsou taxikářky.
Si to tak neber.
Já si to neberu.
Docela ujde.
Jsou tam strašně sympatičtí lidi.
Všechno je samozřejmě čisté.
Nenajdou nic podezřelého.
Fajn.
Nainstaloval jsem ti tam program.
Je to antivirus,
ale posílá nám všechno, se děje
ve tvém počítači a připojených zařízeních.
Kdyby se ti do něj chtěl někdo nabourat,
okamžitě to zjistíme.
Dej mi tvůj ruský mobil.
Proklepnu ho.
Je Michail Čikovani cílem?
- Proč se ptáš?
- Jenom tak.
Zajišťuje počítačovou bezpečnost
v Bulgakovově institutu.
Je správcem sítě.
Mohl by být cílem,
kdyby pracoval v Centru 21.
Ale nepracuje.
Měli jste spolu něco?
Ne.
Dobře.
A kdyby?
- Kdyby co?
- Kdyby mezi námi k něčemu došlo.
- To musíš posoudit sama.
- Takže si můžu dělat, co chci?
Není to Putinův syn.
Ani milenec manželky ředitele FSB.
- Není zločinec.
- Ne.
Tak je to na tobě.
Tobě už se to stalo?
Tisíckrát.
Dělám si legraci.
Jsi Francouzka.
Pracuješ v Bulgakovově institutu.
Jsi daleko od domova,
máš právo vést normální život.
Dokonce bys měla.
Už to víš?
Ne.
Moje vyšetřování zastavili.
Nějaký důvod?
Jo. Ale já ho neznám.
Takže už nemusím přemýšlet nad tím,
co si o mně myslíš.
A já už nemusím přemýšlet nad tebou.
Teď jsem narazil
na Liz Bernsteinovou.
A?
Co se stalo?
Přesvědčila jsem ředitele,
že se musíme soustředit
na choulostivou operaci, kterou chystáme.
Jakou?
Nejdřív si musíme něco vyříkat.
Dobře.
Ranil jsi mě.
Nechal ses přesvědčit,
že jsem tebou manipulovala.
A nemanipulovala?
Ty si to pořád myslíš?
To se mi snad zdá.
Ne, nemyslím.
Podělali jsme to.
Jasně že jsme to podělali.
A Henri taky.
I Pilous z mouky.
Ale nejvíc to podělal Grobián,
nemyslíš?
Jasně.
Omlouvám se.
Šašku.
MOSKVA
Kolik mu je?
Dva a půl.
Dcera spí u kamarádky.
Je roztomilý.
Neprobudí se, to mi věř.
Ledaže by měl zlý sen.
A to bych ti nepřála zažít.
Protože někdy křičí
uprostřed noci tak hlasitě,
že si lidi myslí,
že tu někoho mučí.
Naštěstí, když se mu nic zlého nezdá...
Pojď.
Máš jizvy.
Jo.
Ale ruce máš jemné.
Ty taky.
Odkud máš ty jizvy?
Nemusíš odpovídat.
Taky mám jizvy,
o kterých nechci mluvit.
Klidně bych ti to řekl, ale...
Nechceš pokazit atmosféru?
Budeš muset jít, začíná svítat.
Já vím.
Není sám.
Jsou tam s ním další dva.
Jsou ozbrojení a minimálně jeden
má pás s výbušninou.
Bude to masakr.
- Ať nedává rozkaz zaútočit.
- Třesou se na to.
Jak poznáme toho výběrčího?
Je tlustý, vysoký, malý?
Netuším.
Je raněný.
- Bude ležet. Nemůže se hýbat.
- Jsou tam dva, co leží.
Náš člověk je raněný.
Takže je to jeden z těch, co leží.
Navrhuju udělat rámus.
Ten, který vyskočí, není náš člověk.
Okamžitě ho zastřelím.
Jeden z vašich mužů
zastřelí toho sedícího.
- Jak je na tom?
- Můžeš ho vyslechnout.
Ale podle mě to má spočítané.
Otevři pusu.
Co je to?
Něco proti bolesti.
Nech to rozpustit.
Nejsi voják.
Ty taky ne.
Co chceš?
Hledám Abú Ahmada.
To já taky.
Mám mu předat prachy.
Ale když jsem dorazil,
byl už pryč.
Víš, kam odjel?
Tohohle poslal,
aby si ty peníze vyzvedl.
Přijel dneska ráno.
V noci se měl vrátit do Rakky.
Jestli hledáš Abú Ahmada,
najdeš ho tam.
MOSKVA
Pojď dál.
Kávu?
Ano, díky.
Posaď se.
Nikdo jménem
Sylvain Ellenstein neexistuje.
Má v popisu práce
vytvářet důvěryhodné legendy
a vymazat všechny stopy,
které by jim protiřečily, takže...
nejspíš vymazal i sebe.
Sylvain Ellenstein
určitě nebude jeho pravé jméno.
Děkuju.
Jsi v Rusku,
abys mi prodal falešného přeběhlíka?
Sylvain Ellenstein
se podílí na kyberválce.
Ne na studené válce.
Dobře. Pověz mi o něm něco.
Má administrátorská práva?
Ano.
Jen pro oddělení ilegálů?
Mé oddělení má přístup k většině
technických zdrojů DGSE a on je u všeho.
Uděláme si pauzu.
Haló?
Máte slepou klávesnici.
Správně.
Zajímá vás?
Kdo?
Ellenstein.
Nevím.
Víte to moc dobře.
Pracujete pro technickou
a výzkumnou sekci FSB.
Kdy nastoupil
na oddělení ilegálů?
Když jsem byl v Sýrii.
A předtím pracoval
v technické sekci?
Ano.
V jakém oddělení?
Obrany a intruze.
Jaká byla podle vás nejobtížnější síť,
do níž měl proniknout?
Síť ruské rezidentury FSB v Damašku.
To je nemožné.
Graziella.
Odpověď na zabezpečovací otázku.
Když si sekretářka ředitele
nemohla vzpomenout na heslo.
Pamatuju si to, protože moje
bývalá přítelkyně se jmenovala stejně.
Díky Grazielle
se mu podařilo proniknout do sítě
a ověřit, že se v jejich e-mailech
neobjevuje moje jméno.
Dobře.
Který jeho program
na vás udělal největší dojem?
Ten, co se dokázal sám učit.
Co se měl naučit?
Odhalit něčí heslo z dat,
která o něm máme.
To není nic těžkého.
Ten program napsal
před šesti lety.
Než nastoupil k DGSE.
Kolik mu je?
Pětadvacet.
Za rok bude moc starý.
Má Aspergera.
Aspergera?
Ano.
Jste si jistý,
že ho dokážete přimět, aby přijel?
To by znamenalo
nejmíň dva roky v Rusku, ne?
Nejspíš jo.
Chtěl jsi se mnou mluvit?
Páni, Python.
- V tom jsem tě ještě programovat neviděl.
- Trénuju.
Na co?
Césare...
je pro kluka jako ty zajímavé
pracovat v curyšském Googlu?
Jejich výzkumné centrum umělé inteligence
je nejvyspělejší na světě.
Myslíš, že by ses tam dostal?
- Nejsem si stoprocentně jistý.
- Na kolik procent?
75... 76, 77.
A do Centra 21?
V Moskvě? Brnkačka.
Tuhle jsi říkal, že jsou dobří.
Nedostali mě.
Dokázal bys na ně zapůsobit?
Asi jo.
Ne že bych se jim mohl nabídnout.
Kdybysme ti slíbili
flek u curyšského Googlu,
když se necháš najmout Centrem 21,
co bys nám na to řekl?
Že mě vodíte za nos.
V Centru 21 by Francouze nevzali.
Navíc z DGSE.
Neměli by zájem o Francouze z DGSE?
Jo.
Ale musel by přijet
s kufrem tajných informací.
Co?
Curyšský Google tě nemine.
Proč nejedeš ty?
To, co umím já, umí oni taky.
Kdežto ty...
Je spousta věcí,
které umím a oni ne.
Ty jim ukážeš.
Jo.
Varuju tě -
být mnou nebude žádná legrace.
Ne, ne!
Ne, prosím.
Potřebuju se
aspoň pár hodin vyspat.
To se ti nepovede. A ty to víš.
Máš to marné.
Zítra budu vypadat jak vyoraná myš.
Probůh, to vypadáš už teď.
Pronikl jsi do sítě.
Jo. Jaká je odměna?
Odměna?
Jo. Překonal jsem
tvůj obranný systém.
Kašlu na Igora.
Na Igora?
Na toho, co hraje basket
a prodává čisté karty?
Jo. Za dvě hodiny s ním mám schůzku.
Pracovní?
Někdy pro ně dělám.
Zabezpečení a tak.
Ale posunu to, žádný problém.
Měl bys tam jít.
Nechce se mi.
No tak teda zůstaň.
Byla jsem s Mišou.
Ukázalo se, že má k Igorovi Rižkovi
mnohem blíž, než se zdálo.
Tomu inženýrovi
přes umělou inteligenci.
Miša může být cenným zdrojem
informací o aktivitách Centra 21.
Tím spíš, že pracuje
na jejich systému zabezpečení.
Očekávám instrukce.
www.titulky.com