OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
BAKU - ÁZERBÁJDŽÁN
INSTITUT GEOLOGIE A GEOFYZIKY
Na příkladu existujících sítí
vykazují krátká časová okna -
v případě této studie
4 až 5 vteřin -
větší aproximaci
v odhadu
magnituda a lokalizace.
Děkuji vám.
- Ano?
- Váš soused.
Můžeme mluvit.
Vy jste vedle?
Vadí vám to?
Ne, ale...
Tak co konference?
Všichni se kolem mě shlukli,
gratulovali mi,
chtěli po mně autogram.
A ředitel institutu mi nabídl práci.
Bravo.
Dokonce mi předali medaili.
Koukněte.
- Můžu si ji nechat?
- No jistě.
Medaili za přednášku,
kterou jsem nepsala?
Zvládla byste ji napsat taky.
Jsem na vás moc pyšný.
Děkuju.
Co říkáte na to,
že vám ředitel nabídl práci?
Přišlo mi to legrační.
Neláká vás to?
Ani ne. Přece nebudu pracovat tady.
A proč ne?
Cože?
Mohlo by to být pro vás zajímavé.
Jsme tady na velkém tektonickém zlomu.
Uznávám, že Írán to není, ale stejně.
Proto jste mě sem poslali?
Nevěděl jsem, že vám nabídnou práci,
ale ta možnost tu byla.
A proč jste mi to neřekl?
Nebylo to v plánu.
Byla to jen jedna z více možností.
A aspoň jste na tu nabídku
reagovala spontánně.
Byl byste pro, abych na to kývla?
Samozřejmě.
Ale je na vás, jestli se na to cítíte,
jestli by se vám do toho chtělo...
dělala byste jen to, co v Íránu,
jenomže v Baku. Nic víc.
- Írán byl fajn, ne?
- Moc se mi tam líbilo.
Tady to bude stejné.
Můžu si to rozmyslet?
Je to docela velké rozhodnutí.
Samozřejmě.
Ředitel Institutu seismologie pan Agajev
mi nabídl šestiměsíční smlouvu v Baku.
Snoopy chce, abych na to kývla.
Myslím, že to byl
ve skutečnosti jeho hlavní cíl.
Dostat mě tam.
Dlouhodobý výjezd nebyl v plánu,
proto žádám instrukce.
Kdo vybíral kódové jméno?
Já.
Snoopy?
Naši kolegové z Mossadu
vám připadají legrační?
Vůbec ne.
Původně to měla být krátká operace.
Jednorázová.
Teď chcete nechat agenta v cizí zemi
s úkolem zmanipulovat agenta Mossadu.
Snoopyho.
Mossadu - tajné služby,
jejíž výcvik agentů je proslulý.
Chcete názor izraelské kanceláře?
Ten váš Fenomén
bude muset být hodně silný.
To taky je.
To doufám, protože Mossad nechá lidi,
kteří by ho mohli ohrozit, klidně zmizet.
Fenomén je jejich agent.
Dokud nevědí, že pracuje pro nás.
Jestli to zjistí a jestli bude vědět příliš,
situace může být velmi napjatá.
Díky.
- Je silná?
- Jo.
Není to tak dávno, co se schovávala
na záchodě, aby nemusela na misi.
Henri Duflot ji povzbudil
a nechal ji znovu odjet.
Dokonce ji o to žádal.
- Takže je to v pohodě?
- Jo.
NENÍ NÁMITEK. VELKÝ POTENCIÁL.
SOUHLAS, POKUD S TÍM NEMÁTE PROBLÉM.
Mami?
Jo. A ty?
Jo, jde to dobře.
Určitě tady zůstanu déle,
než jsem myslela.
Nabídli mi práci.
Navíc dobře placenou.
Já vím,
ale je to fakt super příležitost.
Víc nevím.
Sejdu se s nimi zítra.
Pak ti dám vědět.
Zítra ti brnknu.
Mám tě ráda.
PROVIZORNÍ RAFINERIE
To je ten můj francouzský přítel.
- Máš prachy?
- Přijde na to.
- Můžeš mi pomoct?
- Jo, jestli máš prachy.
Nejdřív potřebuju vědět,
jestli mi můžeš pomoct.
Tak jak to uděláme?
Jsem Francouz.
Hledám rukojmí.
Ty víš, že mám peníze.
ISIS mi dává ropu,
já jim dávám benzín.
Obchodovat s ISIS
je teď prý složité.
Pro mě ne.
Se mnou mluví.
O nějakém Francouzovi.
O žádném Francouzovi nemluví.
Nikdy neřeknou,
že přišli o rukojmí.
Tvrdíš, že lžu?
Tvrdím, že mi chceš
prodat něco, co nemáš.
Za 50 tisíc dolarů
budu mít informace.
35 tisíc.
Naser si.
Ty taky.
40 tisíc.
Jenom když budu spokojený.
Vrať se zítra.
Dám ti, co chceš.
Nejspíš plán na draka,
jenomže ten chlap byl fakt protivný.
Když mě chce někdo ojebat,
obvykle se snaží být milejší.
Takže?
Takže po té stopě půjdu.
Máte nějaké další stopy?
Jo.
- Můžu vědět víc?
- Ještě se ozvu.
Dáte mi vědět, až zavolá?
BEJADÍ - SÝRIE
- Připomíná vám to Indočínu?
- Děláte si srandu?
Byly mi tři.
To byl vtip.
Naši mučedníci.
Mají je v každé vesnici.
Můj manžel.
Velitel Devrim už čeká.
Máte pro něj dárek?
Výborně.
Veliteli.
Ty pro mě nic nemáš?
Přijedeš z Paříže - a nic?
Žádný dáreček?
Ani tu kouli, co v ní sněží,
když s ní zatřepeš?
- Vůbec nic.
- Ale jo.
Mám pro tebe spoustu instrukcí.
Poslouchám.
Musíš šéfovi sehnat oblečení,
ve kterém se bude moct vydávat
za sunnitského náčelníka z kmene Šammar.
Ty, tvoji dva bratranci
a dva chlapi od nás
musíte být oblečení
jako příslušníci stejného kmene.
Proč?
Protože.
Sunnitské ženy nebojují.
Tak se převlékni za muže.
Doprovodíme tvého šéfa do bodu B...
a pak půjde sám do bodu C?
Jo.
Jestli se mu něco stane,
bratranci si to odskáčou.
A já taky.
Ale uděláme to.
Bez ptaní.
To není všechno.
Potřebuju poslat vzkaz
džihádistům z Daeše v Džarábulu.
Dobře.
- Je to možné?
- Jo.
Máte tam agenta?
Ty máš svoje tajemství,
já zase svoje.
Ale tvůj vzkaz dostanou.
Počkej.
Výborné sněhové pusinky.
V Paříži jsou vyhlášené.
Deset příchutí.
Děkuju... šéfe.
Víš jistě, že je dopis věrohodný?
Jo.
Jak ve středověku, ne?
Daeš je dokonalá směsice
středověku a moderních technologií.
Čti.
Ve jménu Alláhově,
mír a spásu jeho poslovi.
Jsem šejk al-Hamid al-Daham al-Hadi,
náčelník kmene Šammar.
Chceme bojovat na stezkách Alláhových
a žít šťastně ve stínu Koránu.
Žádám ochranu
a slibuji věrnost mých Al-Sanadid
chalífovi Abú Bakrovi al-Bagdádímu.
Budu čekat zítra na východním břehu
ve staré farmě, inšalláh.
Provázej vás Alláhův mír,
slitování a požehnání.
Tak co?
Jo. Dobré.
Jako ze Hry o trůny, ne?
Přidej tam tyhle iniciály.
- Umožní identifikaci dokumentu.
- Dobře.
DŽARÁBULUS
MĚSTO OKUPOVANÉ ISLÁMSKÝM STÁTEM
Abú Ayman, Iráčan,
začal bez tebe.
Zasranej baasista!
Alláh mi odpusť.
Lezl do zadku Saddámovi Husajnovi
a teď si hraje na muslima.
Dělá inspekci.
Oportunista zasranej!
Korán nečetl a bude mě srát
s tou svojí podělanou inspekcí.
Alláh mi odpusť.
Jak jsou na tom s disciplínou?
Problém jsou muhádžirové.
Hlavně Francouzi.
Chodí si jak...
Abú Sofian, posel.
Chce s námi mluvit
šejk al-Hamid al-Daham al-Hadi.
Náčelník kmene Šammar.
Neslíbili věrnost,
pomáhají Kurdům.
- Zavolej emíra.
- Ukaž.
Chtějí slíbit věrnost,
rozšířit chalífát.
To je vnitřní záležitost,
přísluší to mně.
Musíme se s ním sejít.
Tu schůzku
si beru na starost já.
800 mužů!
To se neodmítá.
Co když je to chyba?
Zvláštní.
Dívám se na tebe
a přísahám Alláhovi,
tvůj obličej mi nic neříká.
Vůbec nic.
Nevzpomínám si, že bych tě viděl
na poradách velení,
poblíž našeho chalífy al-Bagdádího,
Alláh ho ochraňuj.
A já
se účastním všech porad.
Chci dva muže,
co mě doprovodí.
Musíme zůstat diskrétní.
INSTITUT GEOLOGIE A GEOFYZIKY
Dobrý den, slečno Loiseauová.
Džamal Brahím, vedoucí ostrahy.
Objasním vám několik věcí
a mám také pár otázek.
- Dobře.
- Nejprve mi podepíšete nějaké papíry.
- Budu potřebovat váš pas.
- Dobře.
- Udělám si fotokopii.
- Ale jistě.
Výborně.
Jak víte, budete pracovat
s utajovanými daty.
Z budovy nesmíte vynášet žádné dokumenty
a nesmíte předávat žádné informace.
- Jakkoli bezvýznamné vám budou připadat.
- Jistě.
Rovněž se podrobíte
testu na polygrafu.
Detektoru lži.
- To má být vtip?
- Ne.
Nařízená formalita.
Promiňte, ale to je směšné.
Nic to není.
Jako byste vyplňovala dotazník.
Při přijímacích pohovorech
běžná praxe.
Ne, ne. Ne.
Je mi líto, ale v prostředí, kde panuje
taková nedůvěra, pracovat nemůžu.
Máme jinou kulturu.
To bychom ve Francii
zahraničnímu vědci nikdy neudělali.
Ne.
Omluvte mě u pana ředitele.
- Tak co?
- Musí se tam vrátit.
Před třemi dny jste se nám smála,
když jsme tu operaci navrhovali,
a teď ji pošleme do jámy lvové?
- Karty jsou teď rozdané jinak.
- Jak to?
Začínáme tušit, co mají Izraelci
v tom institutu za lubem.
Mezi zeměmi Kaspického moře existuje
program seismologické spolupráce.
Mezi Uzbekistánem, Kazachstánem,
Turkmenistánem, ale hlavně Íránem.
Ta operace Mossadu cílí na Írán?
Bylo by to logické.
A co štve Izraelce na Íránu nejvíc?
Obnovení jaderného programu.
Nebo spíš pokračování.
Podle Mossadu ho nikdy nepřerušili.
Jak to souvisí
se seismologií v Baku?
Ty země můžou mít společný systém
varování před zemětřesením.
Takže z Baku by se dalo dostat
k íránským snímačům.
Zejména k těm
poblíž jaderných zařízení.
A co má být úkolem Fenoména?
Naverbovat někoho v institutu?
Poskytovat informace
o té síti propojené s Íránem?
Já být na místě Mossadu -
a neříkám to proto,
že se jmenuju Ellenstein -
použil bych trojského koně,
abych do systému zanesl virus.
- A proč to teda říkáte?
- Ta počáteční konference...
sklenice medu -
internet a seismologie.
- No jo.
- Chystají kybernetický útok proti Íránu.
A využijí k němu síť seismických snímačů,
která ho propojuje s Ázerbájdžánem.
Je fajn, že o tom
díky Fenoménovi víme.
A bylo by fajn dozvědět se víc.
- Takže má na ten polygraf jít?
- Ano.
Můžeme ji připravit.
Existují metody, jak ho oblafnout.
Určitě. Ale to není náš úkol.
- Nýbrž Snoopyho.
- Ano.
Nemáme moc času,
takže rovnou k věci.
Dobře.
Vystrašilo vás to?
Nevystrašilo, překvapilo.
Rada číslo jedna.
Odpovídejte jenom ano nebo ne.
Nezbytné minimum.
Zeptám se znovu - vystrašilo vás to?
Ne.
Co zas? Jak můžete vědět,
jestli mě to vystrašilo nebo ne?
Rada číslo dvě.
Nelžete, když není třeba.
Muselo vás to vystrašit.
Je přirozené mít strach.
Dokonce zpanikařit.
Je to ochrana před nebezpečím.
Tím, že máte strach, chráníte sama sebe.
Nepřirozené by bylo,
kdybyste strach neměla.
Ale když jsem měla strach poprvé,
bojím se, že ho budu mít i podruhé.
- Že zbytečně zpanikařím a neprojdu.
- To je běžné. Dvě řešení.
Buď podstoupíte psychoanalýzu,
což zabere minimálně tři roky,
a my prozatím všeho necháme,
anebo zvolíme
trochu techničtější řešení.
Zkusíme to technické.
Polygraf není přístroj,
který měří pravdu nebo lež.
Není to Bůh.
Je to přístroj, který měří
vnější projevy vašeho strachu.
Odborně řečeno vaši reakci na stres.
Nechápu, jak mě má tohle uklidnit.
Protože strach sice ovládat nedokážeme,
zato dokážeme ovládat jeho projevy.
Nežádám vás, abyste neměla strach,
žádám jen, abyste to na sobě nedala znát.
V tom je rozdíl.
A existují na to metody.
Přístroj zachycuje
vaši fyzickou reakci,
která se projevuje
tlukotem srdce a pocením.
Tazatel vám bude klást
dva typy otázek.
Relevantní,
jako třeba,
"Pracujete pro tajné služby?"
A kontrolní, jako třeba,
"Už jste někdy podváděla?"
Na kontrolní otázky může
většina lidí obvykle odpovědět kladně,
ale zároveň jim
upřímná odpověď není příjemná.
Porovnají vaši reakci na relevantní otázky
s reakcí na otázky kontrolní.
Rozumím.
Když vám položí kontrolní otázku -
například, "Už jste někdy podváděla?" -
vaše fyziologická reakce
se odchýlí od normálu,
protože odpověď, která je
nezbytně kladná, je trochu nepříjemná.
U relevantních otázek -
jako třeba, "Jste špionka?" -
se odchýlí také,
protože odpovíte záporně
a bude to lež.
Cílem je,
aby se odchýlila méně
než u kontrolních otázek.
V tom případě se k tomu nepřihlíží.
Jak to uděláte?
Stačí nadsadit vaši reakci
na kontrolní otázky.
Vaše reakce na relevantní otázky
se pak bude zdát slabá.
Je to relativní.
Takže když u kontrolní otázky
uměle změním rytmus dýchání,
můžu potom lhát na relevantní otázku
a oni na to nepřijdou.
Přesně tak.
A já to s vámi nacvičím.
Všechno vychází odtud.
Trochu jako u jógy.
Hned po vydechnutí zadržte dech.
Na pět až patnáct vteřin.
A potom se vraťte
k normálnímu rytmu...
těsně před další otázkou.
Prosím vás...
Prosím vás!
Jsem rukojmí. Utekl jsem.
Prosím, pomozte mi!
Pomozte mi, prosím!
Yano, běž dovnitř.
A ty taky.
Jsem rukojmí.
Čí rukojmí?
Daeše.
Jak jsi utekl?
Jak jsi to udělal?
Schoval jsem se pod náklaďákem.
Hledají tě?
Ne.
Angličan?
Francouz.
Voják?
Novinář.
Jak dlouho tě drželi?
Nevím.
Pojď.
Jodée!
Přines vodu a datle.
Yano, dojdi pro mléko.
PROVIZORNÍ RAFINERIE
Co myslíš?
Půl na půl, že je to past.
Tak jo.
Vezmeme si granáty, ať vidí, že to tam
vyhodíme do vzduchu, jestli chystá levárnu.
- Jdeme tam.
- Rozumím.
Rozumím.
- Připomíná mi to Bamako.
- Už si nepamatuju.
Ale jo, ta ženská, co tě proklela,
a řekla ti, že už si nikdy nezapícháš.
Nepamatuju se.
Tři týdny se ti nepostavil. Šli jsme
za marabutem, ať tě té kletby zbaví.
Báli jsme se, že přivolá svoje muže
a že tam na nás budou čekat s mačetama.
Vzali jsme si granáty.
Fakt už si nepamatuju.
Hlavně to, jak se ti
nemohl postavit, co?
Jo, hlavně to.
- Máš peníze?
- Jo.
Ukaž.
- Máš tu informaci?
- Zabili jednoho z vlastních.
Rusa. U Tel Afaru.
Slyšel jsem,
že chtěl uprchnout s rukojmím.
A co ten rukojmí?
Našli ho?
Asi ne.
Tel Afar?
Jo.
Ověřím to a vrátím se.
Zaplať.
Nejdřív to ověřím.
Co chcete dělat?
Mám to odpálit?
- Je to dobrá informace.
- Odkud ji máš?
Vaši američtí přátelé
nás denně bombardujou.
Mladí lidi chtějí z ISIS pryč.
Chtějí, abych jim pomohl.
A mluví se mnou.
Nejsou to mí přátelé.
Nejsi Francouz?
Ne.
Jsem Korsičan.
A ten Rus měl uprchnout
s Paulem Lefebvrem?
Tak to říkal.
Toho Rusa hledali.
Kolovala tady jeho fotka.
Jeho tělo se našlo poblíž Tel Afaru.
Ale žádný francouzský rukojmí?
Ne, jenom ten Rus.
Možná se tam rozdělili.
Možná jim Lefebvre unikl.
Tak jo.
V oblasti Tel Afaru
přicházejí v úvahu tři farmy.
Pošleme vám GPS souřadnice.
Dobře. Pojedeme dvěma auty.
Je tu spousta ozbrojených banditů.
Omrkneme všechny tři farmy.
Dobře. Čekáme na zprávy.
Ozvu se.
Nemáš hlad?
Když jím rychle,
tak zvracím.
Děkuju.
Máš telefon?
Ne, tady telefon není.
Musí se jet do Tel Afaru.
Je to 10 kilometrů.
Jeď...
prosím.
Jestli zjistí, že jsem ti pomohl,
zabijí mě.
Prosím.
Je to nebezpečné.
Je tam hlídka.
Jezdím do města
jenom v úterý a v sobotu.
Abych prodal na trhu vajíčka.
Bude jim divné,
když pojedu dneska.
Můj šéf ti dá
spoustu peněz.
Kolik?
Kolik chceš.
Půjčíš mi... tužku?
Abych...
napíšu ti číslo.
Děkuju.
Sakra.
Zapomněl jsem ho.
Řekni mu, že rukojmí je u tebe.
Paul.
Paul?
Jo, Paul.
Počkej uvnitř.
Kdyby někdo přišel, schovej se.
Dobře?
Tak co, ty zmrde?
Myslel sis, že jenom tak zdrhneš?
Šam neopustíš. V Šamu umřeš.
Jdeme!
Upřesněte to.
Myslím, že se ukrýval na druhé farmě.
Práskli ho.
Vousáči tam byli dřív.
- Znovu ho zajali?
- Jo.
- Děkuju.
- K vašim službám.
- Dobrý den, slečno Loiseauová.
- Dobrý den.
Díky, že jste si to rozmyslela.
Omlouvám se,
jestli jsem byl příliš příkrý.
Omlouvám se, že jsem tak reagovala.
Nejsem zvyklá.
Chápu.
Uvidíte, je to jen formalita.
- Slečno Loiseauová, jmenujete se Marina?
- Ano.
- Narodila jste se v Bayonne?
- Vyrůstala jste v Bayonne?
- Ano.
- Mluvíte farsí?
Takže to shrnu -
když vám položí nepříjemnou otázku,
přeženete svou nervozitu.
Přeženete ji natolik,
že až vám položí nebezpečnou otázku,
na kterou zalžete,
vaše reakce bude vypadat slabší.
Lhala jste někdy svému šéfovi?
Paní Loiseauová, zeptám se znovu.
Odpověz.
- Ano, ale jenom abych...
- Ano nebo ne.
Ano.
Už jste někdy nakládala
s citlivými a chráněnými daty?
Ano.
Odnesla jste si je někdy domů?
Ačkoli to bylo výslovně zakázáno.
Ne.
Jste seismolog?
Ano.
- Koupila jste si váš diplom?
- Ne.
Jste špionka?
Ne.
Jste Američanka?
Pracujete pro cizí mocnost?
Ne.
Chodíš spát pozdě.
Děláš si o mě starost?
O šéfa.
Máš ho chránit.
Zítra musíš být ve formě.
Jsme tady.
- Dobrou noc.
- Počkej.
Nikdy se o mě nebojíš?
Jo. Někdy.
Proč?
Protože jsi svojí zemi užitečná.
A mojí taky.
Protože se mi líbíš.
Půjdu.
Nepolíbíš mě?
Prosím.
Nemůžu.
Proč?
Nemůžu, nemám právo.
To mě štve.
Chci být jako Francouzky.
Pojídat pusinky,
mít na sobě šaty, být záhadná...
Jsi lepší než spousta Francouzek.
Opravdu?
- Máme ostatní telefony?
- Ano.
Dobře.
- V pořádku.
- Tak zatím.
- Jak dlouho vám to bude trvat?
- Nevím. Jak bude třeba.
Nemělo by to být víc než 4 hodiny.
Daeš sem vysílá průzkumné hlídky.
Tohle sice není jejich rajón,
ale můžeme na ně narazit.
Rozumím.
Budete v pohodě?
Je tu hezky, ne?
- Co je to?
- IMSI-catcher.
Zachytí všechny mobily
v okruhu jednoho kilometru.
Údaje posílám do Paříže
a oni pak vysledují GPS čipy.
Tak jo, IMSI-catcher je zapnutý.
Jakmile se přiblíží nějaký vousáč -
ti bez mobilu nedají ani ránu - uvidíme ho.
S třináctiminutovým zpožděním.
Nesmíme být pověrčiví.
EUFRAT, BŘEH NA STRANĚ DŽARÁBULU
Přepluju tady.
Ne. Půjdu sám.
Určitě?
Jo.
- Kde je Abú Ayman, Iráčan?
- Šel sám.
Pojď.
Co když Abú Ayman zjistí,
že jsme ho sledovali?
No a co?
Řekneme, že jsme ho chtěli chránit.
www.titulky.com