OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
ANTAKYA
TURECKO
Už je to lepší?
Ano, omlouvám se.
Ještě nikdy jsem neletěla.
Užila sis, co?
Dva lety za dopoledne...
Znáte to tady?
- Už jsem tady byl.
- Aha.
Vy umíte turecky?
Měl jsem nějakou dobu
tureckého klienta.
Něco jsem pochytil.
7. LISTOPADU 2015
PŘEJÍT NA...
10. ÚNORA 2017
JSME V ANTAKYI
ODESLAT
Koukni, dostaveníčko.
Prosím Marcela Guingouina.
Tak jo. Jsou na místě.
Teď budou čekat,
dokud pro ně Chevalier
někoho nepošle.
Může to trvat týden,
nebo to může být zítra.
JSME NA MÍSTĚ.
- Zdravím, Marino.
- Snažila jsem se přijít co nejrychleji.
Prý jste znovu navázala kontakt
se Šapurem Zamaním?
- Přiměla jsem je přijet do Paříže.
- Přes můj výslovný zákaz.
- Ale vždyť jste...
- Co?
Změnil názor.
Jak jste na to přišla?
Guillaume Debailly vás přesvědčil.
Neříkejte.
To má být test?
Ne, to není test.
Tak ještě jednou a pomalu.
Grobián vám dal pokyn,
abyste znovu kontaktovala
Šapura Zamaního?
- Ano.
- A řekl vám, že o tom vím.
To přímo ne.
Jenom že vás přesvědčil.
Dobře.
To nic, nelamte si s tím hlavu.
- Co se děje?
- Nic.
A teď mi povězte,
jak jste na tom se Šapurem Zamaním.
Díky.
Nefunguje.
Běžte na recepci.
Nějaký problém.
Musíte na vedení.
- Proč?
- To nevím.
Doprovodíme vás.
Běž s ním.
Marie-Jeanne?
Můžete na chvíli?
Jste opět zpravodajem
Mariny Loiseauové.
Vedle Mameluka?
Zvládnete snad oba, nebo ne?
Ano.
Guillaume je nemocný?
Ne. Už tady není.
- Co tím chcete říct?
- Nic.
Už tady není, toť vše.
Je pořád zástupcem ředitele?
Ne.
Smím vědět, proč mě propouštíte?
Ne. Takové jsou předpisy.
Mohl bych mluvit s PZM?
Ne.
Odcházíte?
Měl byste pět minut?
Chtěla bych s vámi o něčem mluvit.
O čem?
Mám strach o Raymonda Sisterona.
Proč?
Nevím.
Máte k tomu nějaký důvod?
Věříte na předtuchu?
Ne.
Tak proč mám pocit,
že skončí v jámě lvové?
Zarazilo vás něco v jeho složce?
Mávla jste nad něčím rukou s tím,
že určitě přeháníte?
Nevím.
Zkuste si vzpomenout.
To je předtucha.
Něco, co vám bez povšimnutí
prolétne před očima,
ale uvízne někde vzadu v hlavě.
Tak jo.
Jdete špatným směrem.
Ráno je to tudy.
Je to neziskovka,
která bojuje za práva arabských žen
vězněných kvůli jejich
feministickým postojům.
Nadia.
Tu neziskovku financuje CIA?
Řekněme, že si prokazujeme
vzájemné služby.
Bez téhle komedie by Bašar Asad
Nadiu el Mansúrovou nepropustil.
Může dávat blahosklonně najevo,
jak mu leží na srdci humanitární otázky.
Jak sám vidíte,
my naši dohodu dodržíme.
Kdy?
Až přijde správný okamžik.
Mezitím se ji snažte dodržet vy.
Ještě pořád se to může podělat.
Kdykoli. Ze spousty důvodů.
Bašar Asad může
bez vysvětlení zařadit zpátečku.
A my taky.
Dali jsme tam její fotku, stejně tak ji
můžeme stáhnout. Nikoho to nepohorší.
Už jste našel řešení?
Čeho?
Vy to ještě nevíte?
Zamaní a jeho snoubenka si zamluvili
jednosměrné letenky do Los Angeles.
Nespěchají zpátky do Íránu.
- Koupila je ta snoubenka?
- Ne, Šapur Zamaní.
- To nechte na mně.
- Marina Loiseauová o tom neví?
Z bezpečnostních důvodů
jsme v kontaktu jen jednou denně.
Ráda vás zase vidím.
Aspoň k něčemu
byla ta polízanice dobrá.
Každopádně bravo. Vážně.
Děkuju. Za co?
Za tu policejní stanici.
Strážci revoluce - vydržela jste.
Jsem na vás pyšná.
No, já nevím.
Přece jenom jsem v Paříži,
když bych měla být v Teheránu.
Nikdo netvrdí, že je konec.
- To by byla škoda.
- Co uděláme?
Zastavíme námluvy
Šapura Zamaního.
Hned. Prozatím ho dáte k ledu.
- Ano?
- Chci mluvit s Marinou.
Co je?
To je Debailly. Chce...
S Fenoménem mluvit nemůžete.
- Ještě pořád jsem váš nadřízený.
- Dobrý pokus.
Nejste.
Neměňte cíl. Je strategický.
Guillaume, je konec.
Musíme změnit všechna čísla...
všechny kódy.
Co se stalo?
Vyrazili mě.
- Odkud?
- Z firmy, kde jsem dělal čtrnáct let.
Proč?
Profesní pochybení.
A kruci.
To mě mrzí.
Mě taky.
Pomůžu vám to uklidit.
Ne, to je v pohodě.
Máte něco na tu ránu?
To nic není, díky.
Doma něco mám.
Hned jsem zpátky.
- Violette?
- Ano?
- Víte, pro koho pracujete?
- Jak to myslíte?
Ti, co vás platí - víte, co jsou zač?
Já vám nerozumím.
Máte mě sledovat, nebo chránit?
Nebo oboje?
Jste hrozný.
Můžete jim vyřídit vzkaz?
Jen v naléhavých případech.
Vyřiďte jim, že mám řešení.
Řekněte jim jenom tohle.
Nadia el Mansúrová
sedí v letadle do Ruska.
Brzy dorazí do Paříže.
Možná už zítra.
Nemůžu uvěřit, že zrovna teď
nás pošlete do háje.
Tak to není.
Myslíte, že vám to projde?
Takhle s náma vyjebat?
Klidně si přijdete, že vás vyrazili
a že nemáte přístup k Zamaního složce.
Něco vám řeknu.
Nadia el Mansúrová může zmizet
stejně rychle, jako se objevila.
To byste neudělali.
Tak schválně.
Takže už Šapura Zamaního nechcete?
Jasně že chceme.
Tak nechte těch keců
a pomozte mi.
Vzpomínáte, jak jsem vás
poprvé kontaktoval?
Skrze štěnici,
o které DGSE neměla vědět.
Víte o nějaké naší štěnici,
o které byste vědět neměli?
ANTAKYA
TURECKO
- Co se děje?
- Nevím. Nějaký poplach.
Jak to, žes neměla šátek?
To v sobě nemáš kousek slušnosti?
- Co říkal?
- Nelíbí se mu, žes vyšla ven bez šátku.
To jsem měla skončit
jako Jana z Arku?
Řekněte mu, ať se radši stará
o ten svůj alarm.
- Jen to tomu blbečkovi řekněte!
- To asi nezvládnu.
Co říkala?
Že se bála ohně.
Jakého ohně? Slepice.
Bez šátku jsem tě ještě neviděl.
Dobrou noc.
- Co je?
- Máme návštěvu.
Dejte mi dvě minutky.
- Máte peníze?
- Kolik?
Dva tisíce.
- Jenom tisíc?
- Jo. Zbytek, až dorazíme.
Tak jo. Jdeme.
Můžu si dát sprchu?
Ne, jdeme.
- Aspoň si odskočím.
- Počkáme dole.
VYRÁŽÍME. JEDEN ŘIDIČ.
Matka Tereza a Raymond
opouštějí hotel v Antakyi.
Právě vyrazili.
Dobrá. Víme kam?
Ne. Zatím je sledujeme
přes Raymondův telefon.
Dobře.
Odvádí dobrou práci,
ten váš člověk.
O Raymondu Sisteronovi
mám velmi vysoké mínění.
Jako o všech, ne?
Abychom si rozuměli, nic nezpochybňuji.
Jednal jste podle předpisů.
Ale stejně... Grobián...
zachránil Hurikána,
díky němu jsme byli v Sýrii
šest let pevní v kramflecích.
Ani na chvíli jste nezaváhal?
NAŠE HODNOTY
Loajalita.
Chápu.
Kdy nebyl loajální?
Jen navedl Fenoména slibným směrem,
který měl své opodstatnění.
A který jsem předtím výslovně zakázal,
protože byl příliš nebezpečný.
Nezapomínejte, že Fenoména zatkli
kvůli Šapurovi Zamanímu.
Debailly Fenoména ohrozil.
Tomu se říká insubordinace,
zatajování informací, ne-li sabotáž.
Není v tom náhodou něco osobního?
- Osobního?
- Já nevím...
S mojí ženou nespí,
jestli se ptáte na tohle.
Tohle mám z technického.
Mail, který poslal na zamini
americký velvyslanec v Abú Zabí.
Odpovídá jim na jejich otázku.
Potvrzuje, že Madžíd Zamaní,
Šapurův otec,
sehraje v moderním Íránu
strategickou roli.
- Takže?
- Američané nemají v Íránu ilegála.
Na rozdíl od nás.
Debailly je vaše věc,
ale Fenomén pokračuje se Zamaním.
A já si pořád myslím,
že je v tom něco osobního.
Zamaní je opět hlavním cílem.
To bude těžké.
On i jeho snoubenka odlétají do USA.
Jděte přes mrtvoly.
Až tak?
Co říkal?
Nevím. Mluví moc rychle.
Francouzi? Paříž?
Ano.
A kruci. Do háje!
Co je?
Nic. Žádný problém.
Kšefty. S benzínem.
Co jsou zač?
To je v pohodě,
žádný strach.
- Co se děje?
- Neboj se.
- Jsou to Srbové? Rusové?
- Nevím.
Nemám signál.
- Co chceš dělat?
- Jenom napsat esemesku mámě.
Vezmi si můj. Já signál mám.
Neboj, vrátíš se k ní.
Pozor. Dej mi to.
Teď o ten mobil přijdeme.
Mobily, pasy.
Dej mu to.
Unesou nás?
Tvůj brácha se o nás postará, ne?
Nevím, jestli tohle čekal.
- Svezeme je.
- Oni stopujou?
Jedou někam tamhle.
Máme je kousek vzít.
Za obchodem?
Jo. Za obchodem.
Dej mi boty.
- Cože?
- Tvoje boty!
- Chce tvoje boty.
- Jo, to jsem pochopil.
Fuj, to je smrad.
Děkuju.
Nechci, aby to dělal Šapur.
V pohodě.
Je to příjemné?
Hm...
nic moc.
Chceš to? Klidně ti to dám.
Jasně.
- Ano?
- Pokojová služba.
Dino, brnknu ti pak. Jo.
Co chcete?
Dario Šahafíová, sbal si věci.
Pojedeš za neteří
do Mašhadu.
Za Mardží? Ta bydlí v Teheránu.
Teď je v Mašhadu.
Zítra pojede do Afghánistánu.
Mají tam moc rádi panny.
Je jí devět!
Nejlepší věk.
Přímo k nakousnutí.
Co chcete?
Jenom aby ses postarala
o svou neteřinku.
Jeď za ní a poraď jí, co má dělat,
aby se vyhnula bičování.
Kazem tě doprovodí,
abys někde nezabloudila.
Jsem neteř mulláha Karámího
a můj přítel
je syn Madžída Zamaního.
Myslíš, že to nevíme?
Kazeme!
Udělali jsme pěknou botu.
Padli jsme na VIP!
Já jsem vysoký důstojník VEVAKu.
Kývnu prstem a bič ti ze zad
nadělá rybízovou marmeládu.
Už tě nechci vidět
se Šapurem ani s jeho otcem.
Je to jasné? Zapomeň na něj.
Nemáme moc času.
Sedni si.
Piš.
"Lásko moje..."
Tak mu říkáš, ne?
"Šapure,
nepojedu s tebou
do Los Angeles.
Je konec."
To jsem já, Marina.
- Věděla jsi to?
- Co?
Věděla jsi to!
Je to tvoje práce!
O čem to mluvíš?
Domluvily jste se,
že se sejdeme v Paříži.
To bolí!
Měla jsi mě zabavit,
aby mě mohla opustit?
Přestaň!
Ty tvoje sladké řečičky!
"Šapure, Šapure..."
Myslíš, že jsem tě neprokoukl?
Přiznej to!
- Přiznej to!
- A zbičovala jsem ji taky já?
Jak mi to mohla udělat?
"Je konec."
Píše tam...
"Možná že láska, která končí,
ani nikdy nezačala."
Ty těmhle kecům věříš?
Pubertální řeči.
Je ještě mladá.
Je stejně stará jako já!
Moc mě to mrzí. Vážně.
Víš...
to zatčení ji hodně zasáhlo.
Dej jí čas.
Promiň.
- Dáš si něco k pití?
- Ne, díky.
- Budeš mě vyslýchat?
- Ne.
Když ses loni vrátil ze Sýrie,
měl jsem strach, že to neustojíš.
Bál jsem se o tebe.
Nechtěl jsem,
abys vyvedl nějakou hloupost,
aby sis ublížil.
Byl jsem hlupák, co?
Víš, kdy jsem se narodil?
Já vím, kdy ses narodil ty -
16. listopadu 1970.
Nedodržel jsi mé pokyny.
Ne...
mé rozkazy.
Využil jsi ilegála
pro své osobní cíle.
Jaké osobní cíle?
Jenom jsem nechtěl pustit Zamaního.
Bravo. Nádhera.
Ušetři mě těch žvástů.
Myslíš, že mi nedošlo,
o co ses snažil?
Jednal jsi za mými zády,
abys mě dostal pryč.
To u nás neděláme.
Takoví nejsme.
To bylo vážně ubohé.
Podlé.
K pláči...
k pláči!
Tohle jsem koupil minulý týden.
K tvým narozeninám.
Je to o týden dřív, ale je mi líto...
myslím, že už se neuvidíme.
To je Moleskin?
Krtkova kůže.
Moleskin...
znamená krtkova kůže.
Dámy a pánové,
je mi obrovskou ctí
přivítat zde paní el Mansúrovou.
Její propuštění bylo výsledkem
neutuchající snahy francouzské vlády
a bojovníků za práva žen.
Paní el Mansúrová nám prokázala laskavost,
když si za své útočiště zvolila tuto zemi.
A já jí s pocitem dojetí a úlevy
jménem Francie nabízím naši náruč.
Děkuji vám, pane ministře,
a děkuji Francii,
že mě tak vřele přijala.
Ze syrského vězení
mě propustili díky úsilí Francie...
Nevěděla jsem, že tady budete.
Pane Lefebvre...
paní el Mansúrová si přeje,
abyste odešel.
Prosím.
Guillaume!
O Raymonda už se nebojíte?
Jasně že bojím.
Našla jste něco?
Ne.
Jsou 24 kilometrů od hranic.
Jsme na místě.
My si vystoupíme.
Mizerové.
Jde jim jenom o prachy.
- Salam alejkum.
- Alejkum salam.
- Ty jsi ta sestra?
- Jo.
Sabrina.
Má islámská sestra.
Řekni mi jméno, které znám.
Katniss.
Pojď. Řekla jsem jim,
že jsi vzdálený bratranec.
A kdo bude platit?
Raymond dorazil do té salaše.
Naši dva lidi na místě
nám poslali souřadnice GPS.
- Turci zasáhnou?
- Ano. Do hodiny.
Vytáhnou odtamtud Raymonda,
než dorazí Chevalier.
Přesně jak jste říkal -
uvízlo mi to vzadu v hlavě.
Stala se z toho posedlost.
- Poslouchám.
- Nejspíš to bude hloupost.
Nic není hloupost,
když máme člověka v terénu.
Ten popravčí má přezdívku.
Nevím, co znamená.
Když něčemu nerozumím,
musím na to pořád myslet.
Jakou přezdívku?
Toufik Al-Azraq Dakin.
Ty přezdívky obvykle něco znamenají.
Youssef Al-Faransi -
Francouz Youssef.
Youssef Al-Bagdadí -
Youssef z Bagdádu.
Ale on je Toufik Al-Azraq Dakin -
Toufik tmavě modrý.
To je hodně divné.
Jste na místě.
- Nejedete do garáže?
- Ne.
Děkuju.
Vy na to přijdete.
Jeho mobil.
Kde přesně jsou Turci?
2,7 kilometrů od nich.
Prý neměli jinou možnost.
Je to nekrytý terén.
Za jak dlouho tam mohou být?
Za necelou půlhodinu.
Promiňte, volá Guillaume Debailly.
Chce, abych něco ověřil.
- Nevím...
- Cože?
Trval na tom, aby ho přepojili.
Nakonec jsem to vzal.
Co chce?
Abych se zkusil přes Bluetooth a Raymondův
mobil dostat do mobilu matky Terezy.
Proč?
Abych se v něm pokusil najít
jméno Azraq Dakin.
- Azraq Dakin?
- To je Chevalierova přezdívka.
Vy jste to s ním probírala?
Neměla jsem?
Je to technicky možné?
Můžu to zkusit.
Jestli jsou ty mobily blízko sebe...
Marceli?
- Můžou si toho všimnout?
- Displej se možná rozsvítí.
Vyřiďte mu, že ne.
Neohrozíme našeho agenta.
Cestovala jsi
za Toufikem Al-Azraq Dakinem daleko.
To ti chválím. Vítej v Šamu.
- Alláhu Akbar.
- Ví, že jsem tady?
- Řekli jsme mu to.
Kdy dorazí?
Dnes večer.
Zítra. Však on dorazí.
Proč? Spěchá to snad?
Neviděla jsem ho dva roky.
Je z něj velký mudžáhid.
Velitel.
Alláhu Akbar.
Čas na modlitbu.
Jdeme.
Pane Guingouine?
Guillaume Debailly. Je neoblomný.
Už tady nepracuje.
Tak proč teda volá? Nudí se?
Debailly?
Jestli najdete jméno
Azraq Dakin v jejím mobilu,
pak komunikuje
s bratrem za našimi zády.
Proč mi to říkáte, Debailly?
Proč mě posloucháte?
Malý moment.
Co si o tom myslíš?
- Má předtuchu.
- Předtuchy mi nevadí.
Ptám se, jestli na tom může něco být.
Máš pochybnosti. Nechme to být.
Ne, ne, ne, nenecháme to být.
Nemám pochybnosti.
Měli bychom
jeho předtuchám naslouchat.
Poslouchám.
Podařilo se mi dostat
do mobilu matky Terezy.
Spustím vyhledávání.
Azraq Dakin - píše se to takhle?
Jo.
Fajn.
Hotovo. Vyhledává.
Dojdi pro naši sestru.
Hraješ?
Nic moc.
Já taky.
Toufik nemá rád lidi,
co neumějí hrát šachy.
Prý jsou to pitomci.
On to umí?
Proč myslíš, že mu říkáme
Toufik Al-Azraq Dakin?
Jeho oblíbená barva?
Ne. Azraq Dakin.
Deep Blue.
Počítač, co porazil Kasparova.
Co je to?
Tys je nevypnul?
Jasně že jo.
Co je to?
Co to má znamenat?!
Ztratil jsem spojení.
- Co se děje?
- Nevím.
Turci převzali kontrolu.
Výborně. Ať stáhnou Raymonda.
Tady Henri. Už nevolej, Guillaume.
Nemá to smysl.
Podařilo se vám prohledat její mobil?
Zbytečné.
Jestli je dál ve spojení s bratrem,
tak nám na to neskočili.
Možná je to dokonce past na Raymonda.
Chevalier nedorazí.
Máte pořád možnost
prohledat její mobil?
Ne. Vyndali baterii.
- Tak nic.
- Ještě něco.
V jednu chvíli v Raymondově mobilu
naskočila divná webovka -
psi v parukách.
Říkal jsem si,
že to nemohl být Raymond, ale ta holka.
Možná si od něj půjčila mobil,
aby kontaktovala bráchu.
Nic nezkazíme, když se podíváme.
Coujard?
Jo. Matthieu Coujard.
Mehmete, pojď sem!
Odveď ho.
A co já?
Ten je tvůj?
Odvezu tě do Antakye.
Raymond Sisteron je na cestě.
Teď už si jen počkat na Chevaliera.
Není tam seznam uživatelů?
Jo, v kódu. Mrknu se.
Žádný Azraq Dakin.
Tady. Deep Blue.
Tmavě modrý.
KATNISS: JSME NA MÍSTĚ.
DEEP BLUE: BUĎ V KLIDU A ČEKEJ.
Marceli?
SKRYTÉ ČÍSLO
www.titulky.com