OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Omlouvám se, že jdu pozdě.
Porada se protáhla.
Ještě jsme pořádně nezačali.
Na zdraví.
- Na zdraví.
Hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, zdraví,
hodně štěstí, milý Henri,
hodně štěstí, zdraví.
Změňte repertoár.
24 - co je to za nesmysl?
Pokaždé když odjíždí nějaký ilegál,
má nárok na dort a jeden rok navíc.
- Tak mi aspoň pomoz.
- Dobře.
Taky mám své tradice.
Děkuju.
ROBERT DESNOS - SVÉVOLNÝ OSUD
Ten nejlepší lék na stesk po domově.
Nauč se ho nazpaměť.
Kdybys se mnou chtěl mluvit přímo,
zavolej na tohle číslo
a nech mi vzkaz.
Poslechnu si ho.
Není to tísňová linka.
Je to linka stížností.
Na ředitele.
Dobrý nápad.
Ne.
Něco ti tam vibrovalo.
To není pravda!
- Můžeš ji doprovodit domů?
- Jo.
Děkuju, Henri. Za všechno.
Vážně.
- Tak ahoj zítra.
- Ahoj.
Kujete pikle?
V pohodě?
Nevypadáte šťastně,
ani když se usmíváte.
Jste ve stresu?
Trochu.
Kvůli tomu zítřejšímu odjezdu?
Jo.
Řekli vám, že je to normální?
A řekl vám někdo...
"Uvolněte se,
nemá cenu se stresovat."
Jo.
- Pěkná blbost, co?
- Jo.
Jako když má člověk depku.
Vždycky se najde někdo, kdo vám řekne,
"Vidíš všechno moc černě. To bude v pohodě."
Měl jste už někdy depku?
To moc dobře víte.
Ne.
Nemíváte splín?
Stane se.
Dělám si legraci.
Vy jste ztělesnění splínu.
No tak.
Uvolněte se trochu.
Asi neusnete, co?
Já taky ne.
Nezajdete na kafe?
Děkuju.
Máte to tu hezké.
Taky se můžeme bavit o počasí.
To není dobrý nápad.
Co jako?
Jak se na mě díváte.
Jak se na vás dívám?
- Nevím, já...
- Cože?
- Myslel jsem, že...
- Co jste si myslel?
- Nic.
- Ale jo.
Ne.
Myslel jste, že vás políbím?
Jo.
Tak to jste se spletl.
Vůbec jsem vás nechtěla políbit.
Ale teď už jo.
To se mi snad zdá.
To měl být test?
Jo.
A vy jste v něm krutě pohořel.
Koukám, že do toho dáváte všechno.
Jo.
Jinak to nemá smysl.
Měl jste mě odstrčit,
zavolat Duflotovi,
říct mu, že mi přeskočilo.
Existují nějaká pravidla.
Musíte je dodržovat.
Venku druhou šanci nedostanete.
Porušíte pravidla
a ohrozíte sebe i celou DGSE.
Takže to přehodnotíte?
Měla bych.
Měla bych zavolat Henrimu,
že nejsme připravení, a stopnout to.
Uděláte to?
Co mi radíte?
Já nikoho neohrozím.
Běžte.
DSEC - SEKCE BEZPEČNOSTI
NALÉHAVÉ
DOTAZNÍK - PŘÍSNĚ DŮVĚRNÝ,
URČENÝ DO VLASTNÍCH RUKOU
ZAZNAMENAL JSTE POD VEDENÍM
MARIE-JEANNE DUTHILLEULOVÉ
PŘEKROČENÍ PRAVOMOCI,
NEBO PORUŠENÍ UTAJENÍ?
BYLA NĚKTERÁ ROZHODNUTÍ
NEDOSTATEČNĚ UVÁŽENÁ?
MĚL JSTE NĚKDY TĚŽKOSTI NAVÁZAT DIALOG
O ZPŮSOBU ŘEŠENÍ VAŠICH SLOŽEK?
POCÍTIL JSTE NĚKDY NEOPRÁVNĚNÝ TLAK?
Jí to přišlo taky?
INTELLEKT POVĚDĚNČESKIJ
César obvykle nemívá zpoždění.
Víte, jak mu
od jeho návratu přezdíváme?
Jon Snowden.
Ale Snowden je Edward, ne?
Jon Snow.
Hra o trůny. Zima se blíží.
Navrhuju začít.
Potom se k nám připojí.
Já bych to raději posunul.
Marie-Jeanne?
Viděla jsi, co je na programu
příští ředitelské porady?
Ne.
Vyhodnocení bezpečnosti
probíhajících operací technické sekce?
Rozumíš tomu?
DSEC chce zkoumat
bezpečnost operace Špílmachr?
Vykládám si to správně?
- Je to ptydepe.
- To jo, ale co tím chtějí říct?
Že mě můžou kdykoli katapultovat.
Jsi nemocný?
Ne, bolí mě...
problémy s oběhem.
Asi budu muset změnit protézu.
Ale není to nic strašného.
Všichni máme svoje starosti.
Marie-Jeanne.
Myslím, že to dostali všichni.
Samozřejmě kromě tebe.
Děkuju.
Marie-Jeanne.
Chtěla jsi vědět, až dorazí César.
Teď si píchnul příchod.
Zamrznul jsem.
Vysvětli.
Kernel error. Modrá obrazovka.
Mohl bys používat slova,
kterým rozumím?
Přišel jsem jako každé ráno...
ale...
uvědomil jsem si,
že bych radši nechodil.
Do vyhodnocení jsi napsal,
že všechno proběhlo hladce.
Odjet na dva dny není to samé
jako odjet na dva roky.
- Přepadlo tě to dneska ráno?
- Je mi líto.
Při přechodu z vývojové fáze na produkční
někdy bývá crash delší.
Rusové a já nejsme bijektivní.
Omlouvám se.
Soustředili jste se na to,
abych se jim líbil,
ale musí to platit i naopak.
V takových případech nám máš zavolat.
Od toho tu jsme.
Ty místo toho utečeš
a vypleníš krám s komiksy.
Potřeboval jsem vypustit páru.
Fajn.
Kolik času potřebuješ?
Na co?
Abys vypustil páru.
Kolik času potřebuješ?
Netuším. Nejsem stroj.
Césare...
je normální, že máš strach.
Dokazuje to, že jsi inteligentní.
Nebudeme nikam spěchat.
Probereme to.
Ale abych mohla plánovat, potřebuju vědět,
jak to s tím tvým odjezdem vypadá.
Jsem u beta verze.
Promiňte,
ale jinak se to vyjádřit nedá.
Zkus to.
Je mi líto.
Fajn.
MOSKVA
Řekl ti, jestli se mu tady líbilo?
Neřekl.
Neřekl nic?
Ptal se mě na optický kabel
a rychlost downloadu.
Takže se mu tady bude líbit.
A co ty?
Já?
Líbí se ti tady?
Ujde to, když je člověk...
mladý a svobodný.
A ty nejsi mladý a svobodný?
Je větší, než si myslíš.
Dobrá čtvrť.
Samara bude nadšená.
Dobré školy pro její děti.
Samara je Ruska.
Já ne.
Dobře víš,
co ti tvoji přátelé udělají,
jestli se vrátíš do Francie.
Přežiju.
Proč se vracet?
Z idealismu?
Patriotismu?
Máš tam rodinu?
Řekni.
Přivezu je sem.
Chci pokračovat ve svém životě tam,
kde jsem přestal.
Nostalgie.
Takže už jsi tak trochu Rus.
Našel sis ženu, co se ti líbí.
A já ti najdu práci,
co se ti bude líbit.
Nechám si to projít hlavou.
Řekli, ať nic nepodnikám
a žiju svůj život.
A to taky dělám.
Dělám seismoložku v Moskvě.
Ne že by to nebylo zajímavé,
ale prostě to nejsem já.
Ale nevadí.
To, kde jsem sama sebou...
je spíš můj soukromý život.
Intimní.
A ten - jak bych to jenom řekla...
není zrovna nejlepší.
Nemůžu dostat z hlavy jeden obraz.
Když ti řeknu,
že je to obraz zmláceného muže...
který sedí proti mně...
pochopíš, jak to myslím?
Jinak je všechno v pohodě.
Pracuju, vedu normální život.
Ale mám strach, že jsem černá vdova.
Tarantule.
Nemůžu se ubránit pocitu,
že zase způsobím neštěstí.
Ale tohle není žádný lump.
Žádný nepřítel.
Řekla bych dokonce, že je hodný.
Jaké máte úmysly
s Michailem Čikovanim, neboli Mišou?
Setká se s našimi lidmi.
Požádají ho, aby nainstaloval...
...backdoor.
Backdoor.
Prográmek, který propašuje
do sítě Centra 21.
Má do ní přístup,
když pro ně dělá zabezpečení.
Přistoupí na to?
To nech na nás.
- Kdy ho oslovíte?
- Příští víkend.
Na Ukrajině. Hackeři tam mají fórum.
Jestli na to přistoupí,
vystavuje se velkému riziku?
Technické pracuje na tom,
aby byl ten program naprosto neviditelný.
To ano, ale v okamžiku,
kdy ho tam bude instalovat?
Řekl bych tak 30 %.
To je hodně.
Vzhledem k čemu?
K Prášilovi. Je mu moc blízko.
Díky tomu prográmku budeme moct číst e-maily
některých výzkumníků Centra 21.
A budeme vědět, co si myslí
o Špílmachrovi, až tam dorazí.
Je to pro Prášila problém?
To nech na nás.
Mluvil jsi se Špílmachrem?
Dal mi tohle.
Vyslýchají mě, držím se legendy.
Ne - je konec.
Ano - vydržím to donekonečna?
Ano - i když to na večírku
přeženu s pitím?
Ne - je konec.
Podle toho papíru
existují jenom dvě možnosti.
Buď je konec,
nebo je superman.
Byl u psychologa?
Prý je možné, že ho to přejde.
Ptala jsem se ho, jak je na tom.
Říkal, že je u beta verze.
To je dobrá zpráva.
Jo?
Beta verze je
téměř konečná verze programu.
A proč je to dobrá zpráva?
Když máš beta verzi,
chystáš se program pustit ven.
Takže má v úmyslu odjet?
Tak tomu rozumím já.
Přešla mě chuť.
Dám ti jednu radu.
Drž si odstup.
Moc se ke mně nepřibližuj,
budu radioaktivní.
Nalož mi.
Ty za nic nemůžeš.
Není důvod, abys to kvůli mně odskákal.
Přestaň.
CHARKOV - UKRAJINA
- Uvidíme se večer?
- Jo.
Určitě trefíš do hotelu?
Neboj.
Půjdeš se podívat do ZOO na pandu?
Myslím, že na tebe počkám na pokoji.
Jako tvoje šlapka.
Co tady děláš?
Pozor, ať je nezavřeš.
Je ti něco?
Nemůžu usnout.
Co se děje?
Na konferenci
za mnou přišli nějací chlápkové.
Pracujou pro...
Radu OSN pro lidská práva.
A?
Netušil jsem to,
ale mají oddělení kybernetiky.
Jakousi skupinu,
která shromažďuje data
o antidemokratických aktivitách.
Požádali mě,
abych pro ně něco udělal.
Tak jo.
Nevím, jestli to chci udělat.
Mají pravdu
a já je v tom podporuju.
Taky mi dělá vrásky...
jak ruská vláda
využívá kybertechnologie,
aby narušila demokratické procesy
na celém světě.
Ale nevím...
Co po tobě chtějí?
Něco nezákonného?
Jo.
Řekneš mi, co to je?
Je to technická věc.
Zjednodušeně řečeno něco jako...
nahrát...
program do sítě.
Do jaké sítě?
Do sítě Centra 21.
Je to nebezpečné?
Jo, je.
Chceš to udělat?
Bylo by fajn odhalit,
co se tam děje.
Určitě to nebude nic hezkého.
Co myslíš ty? Co mám dělat?
Riskuju, že přijdu o práci,
můžou mě dokonce zavřít.
Je to, jako by mě žádali,
abych se dal k francouzskému odboji.
Copak můžu odmítnout?
Řekni, co mám dělat.
Dám na tebe.
Proč?
Protože jsi rozumná.
Protože si myslím,
že ti na mně záleží.
Protože ti věřím.
Marino?
Co se děje?
Udělej to.
Co?
Jestli si myslíš, že je to správné,
udělej správnou věc.
Tak jo.
Děkuju.
Liz Bernsteinová?
Osobně.
Jedeš metrem?
Jo. Ty taky?
Asi jo.
Chtěl jsem si předtím
zajít na skleničku.
Nedala by sis?
Tady v rajónu ne.
Můžeme jít jinam, jestli chceš.
Zajedeme do centra,
dáme si skleničku...
nebo třeba večeři...
případně něco navrch,
jestli přeskočí jiskra.
- Něco navrch?
- Jenom když přeskočí jiskra.
A když ne?
A když ne, zůstaneme u reštyky.
Anebo to přetočíme
zpátky k té skleničce.
Nebo se můžeme rozejít hned teď,
jestli nepřeskočilo vůbec nic.
Můj oblíbený film je Robocop.
Bylo mi devět.
Brácha mi ho pustil, aby mě vyděsil.
Byla jsem u vytržení.
Tím se všechno vysvětluje.
Dobré, viď?
Věděla jsi, kdy mám padla.
Vyšla jsi těsně přede mnou.
Věděla jsi,
že ti budu zírat na zadek.
Jako vždycky.
A neodpálkovala jsi mě.
Plnila jsi příkazy.
A kdyby jo?
V pohodě.
Aspoň jsem se s tebou mohl vyspat.
Neplnila jsem žádné příkazy.
A ty?
Já taky ne.
Ale promluvíme si o tom?
Tak dobře.
Co můžeš říct?
Můžu říct, že JJA je normální.
Žádný cvok.
Není lstivý.
O tom, co říká,
je naprosto přesvědčený.
Není v tom paranoia.
Nic osobního.
Upřímně věří,
že se základy tajných služeb hroutí.
A...
musím říct, že když o tom mluví,
je přesvědčivý.
Nahání to strach.
Takže já ti naháním strach?
Ty ne.
O tobě nikdo nepochybuje.
Něco ti řeknu
a pak už to necháme být, dobře?
Tak jo.
Bylo by hodně nespravedlivé,
kdybys to odnesl i ty.
To by bylo hnusné.
Tak zůstaň neutrální.
Drž si odstup. Vážně.
Chceme jenom, aby DGSE fungovala.
To je celé.
Takže jsi plnila příkazy.
Ale nikdo po mně nechtěl,
ať se s tebou vyspím.
To byl můj nápad.
Promiň, ale byl to můj nápad.
Fajn.
Ale můj nápad byl,
že to bude tvůj nápad.
Vážně jste pro mě nemusela jezdit.
Chtěla jsem prokázat šéfové službu.
To se snad smí, ne?
Zatím jste nic nevyplnila.
Svoje jsem si řekla.
Co vás přimělo změnit názor?
Chvíli jsem měla strach,
že přicházíte o rozum.
Mýlila jsem se.
Dobrý den, Marie-Jeanne.
- Zdravím.
- Marie-Jeanne.
Bod 6 - vyhodnocení bezpečnosti
probíhajících operací technické sekce.
Člověk si připadá jako v politbyru.
- Postsovětská nostalgie?
- Jestli to má být nová móda...
Jak je všeobecně známo,
v ptydepe jsem přeborník.
Marie-Jeanne?
Když dovolíte,
navrhuji začít právě bodem 6.
V nejbližších hodinách musíme v operaci
Špílmachr učinit důležitá rozhodnutí.
A jelikož to spolu souvisí,
navrhuji začít.
Všichni souhlasí?
Všichni souhlasí. Operace Špílmachr.
Ale než začneme,
rád bych Marie-Jeanne složil poklonu.
Marie-Jeanne Duthilleulová
je dnes legenda.
Skutečná diva.
Nejde jen o její hrdinské činy,
ale také o její pověst.
Je zosobněním odvahy,
poctivosti, houževnatosti.
Zeptejte se, koho chcete,
pro všechny je příkladná.
A proto mi působí doslova muka...
že tady dnes musím
poukázat na nedostatky,
jež moji lidé odhalili v řízení operací
iniciovaných oddělením legend.
Zejména v operaci Špílmachr.
Tady visí fotografie
jednoho z našich nejlepších agentů...
který má dnes ovšem bohužel
neblahý vliv na všechny,
kdo se k němu přiblíží
ať přímo či nepřímo.
Lidé, s nimiž
či na jejichž rozkaz pracoval,
jsou zaslepení, jakmile jde o něj.
Ztrácejí soudnost.
Je to zvláštní úkaz.
Nedokáži si jej vysvětlit.
Ani se o to nesnažím,
prostě jej konstatuji. To je vše.
Patrick Lagarde,
důstojník operační sekce,
zemřel při operaci,
jež měla za cíl osvobodit Grobiána.
Henri Duflot...
zemřel při operaci,
jež měla za cíl osvobodit Grobiána.
Toto jsou příští Grobiánovy oběti.
Budou obětovány na oltář
hlavního cíle Marie-Jeanne,
cíle, který byl prioritou
i pro Henriho -
dostat Grobiána zpět.
Klidně by to mohlo být motto
nad portálem oddělení legend.
Dostat Grobiána zpět
a zanechat po sobě spálenou zemi.
Grobiána, který otrávil mysl všech,
kdo s ním přišli do styku.
Grobiána, který nás zradil s CIA
a dnes nás zrazuje s FSB.
Ušetřit, bránit,
chránit toho nejvěrolomnějšího agenta
za pěknou řádku let -
to je posedlost,
kterou dnes trpí oddělení legend.
Máte ráda fotbal, Marie-Jeanne?
Knysna - říká vám to něco?
20. červen 2010.
Anelku poslali domů
a ostatní hráči začali stávkovat.
Posvátná solidarita
zatemnila realitu.
Trvalo léta, než se podařilo postavit
francouzské mužstvo opět na nohy.
Tady stačil obyčejný dotazník
a vypukla panika.
Sylvain Ellenstein neví nic,
Raymond Sisteron
obejde každou druhou otázku,
Daisy Bapesová
se ani neobtěžovala odpovědět.
Všichni tři jsou blízcí Marie-Jeanne
a pracují na operaci Špílmachr.
V čem tato operace spočívá?
Vyšleme nedostatečně připraveného agenta
do Ruska za jakým účelem?
Dostat Grobiána zpět.
Nemá to konce.
Nákaza se šíří,
jsme svědky kolektivní hysterie.
Myslím, že je třeba
tomu učinit přítrž.
15 kg.
Tolik vážila nálož,
která potopila Rainbow Warrior.
Výsledkem byl jeden mrtvý,
dva odsouzení agenti
a demise ministra.
Nálož, kterou představuje Grobián -
nevyměníme-li
vedení oddělení legend -
nemá 15 kg,
ale třikrát nebo čtyřikrát více.
- Skončil jsi?
- Ano.
Nechci, aby se tahle porada
proměnila v soudní proces.
Není to v duchu DGSE
a není to vlastní ani mně.
Mluvím pouze o bezpečnosti.
Zpochybňuješ konkrétní lidi.
Z důvodů bezpečnosti.
Marie-Jeanne?
Předpokládám,
že se k tomu chcete vyjádřit.
Cílem operace Špílmachr
je infiltrace agenta technické sekce
do centra FSB zaměřeného
na výzkum umělé inteligence.
Jde o operaci VVP,
což znamená, že lze pro její úspěch
obětovat data i agenty.
Její úspěch nyní závisí na věrohodnosti
Guillauma Debaillyho v očích FSB.
Čím více ho vnímají jako zrádce,
tím větší je jeho věrohodnost
a tím větší je
i věrohodnost Špílmachra.
Připravila jsem seznam bodů,
které je třeba rozhodnout.
Která další data
můžeme předat Debaillymu,
abychom posílili jeho věrohodnost?
Kolik času si dáme
na dokončení Špílmachrova výcviku?
Role Prášila -
našeho ilegála v Moskvě -
byla pro tuto operaci zásadní,
ale myslím, že jeho bezpečnost
nyní oslabuje blízká vazba na Centrum 21.
Navrhuji tedy jeho misi ukončit.
Když jsme se dozvěděli,
že je v Debailly v rukou FSB,
přemýšleli jsme,
jak nejlépe ochránit data i agenty,
které by mohl vyzradit.
Rozhodli jsme se
s Debaillym uzavřít dohodu.
Pokud jde o jeho slabiny,
máme dvě možnosti -
snášet jejich následky,
nebo je využít.
Stejně jako Henri Duflot
bych je raději využila.
Pánové.
Omlouvám se.
Fajn...
takže máme problém.
Nechápu, jak tě mohlo napadnout,
že tvoje instruktorka
zničehonic poruší všechna pravidla,
všechny předpisy.
Mělo ti dojít, že je to test.
A okamžitě tu potrhlost ukončit.
Na co jsi myslel?
Tak znovu - na co jsi myslel?
Další problém - v den odjezdu
máš zábrany mluvit před člověkem,
kterému budeš muset
od zítřka říkat úplně všechno.
Všechno.
Myslel jsem,
že to bude jenom na jednu noc.
Cítil jsem lítost.
Nad sebou,
mými manželskými problémy...
i nad ní.
Její osamělostí.
Proč bych jí neměl důvěřovat?
Buď pořád ve střehu.
Pořád.
A vtluč si do hlavy,
že pro každého agenta DGSE
zodpovědného za tvou misi a bezpečnost
je podobné chování zcela nepřijatelné.
Když něco takového uvidíš,
nesmíš tomu věřit.
Anebo už dotyčný není agentem DGSE.
- Na letiště tě veze Cadichon?
- Jo.
Dobře, počkej na mě dole.
Co vás to napadlo?
Říkal jste, ať ho dostanu do úzkých.
- Děláte si legraci?
- Ne.
Marie-Jeanne,
ten váš test o ničem nevypovídá.
Proč jste to udělala?
Chtěla jste si ublížit?
- Ne.
- Tak proč jste zvolila tenhle způsob?
Já...
nic jiného nebylo po ruce.
Tleskám.
- Odjíždí.
- Ano.
U člověka, pro kterého znamenají
pravidla tak málo, je to nebezpečné.
- Chcete jeho misi zpochybnit?
- Aspoň oddálit.
Dobře víte, co by nás to stálo.
Co je?
Doufám, že z toho nebude
průser jako vrata.
Nešlo by to trochu slušněji?
Zkontaktuješ se s ním o víkendu?
- Jeden večer bude stačit.
- Dobře.
- Asi byste měl...
- Generální nechal rozhodnutí na mně.
JJA ho nepřesvědčil,
ale říká si,
že kdyby měl náhodou pravdu,
neměl by rozhodovat sám.
Já jsem byl tou dobou v zahraničí...
byl jsem přidělený k DGSI,
neměl jsem s tím vším
nic společného...
takže mám rozhodnout já.
Tři otázky.
Podaří se vám přemluvit
Špílmachra k odjezdu?
Ne.
Nepřemluvíte ho?
Nikdy agenty k odjezdu
na misi nepřemlouvám.
Sami musejí chtít odjet.
- Je šance, že bude chtít?
- Ano.
Dobře.
Zajistíte Grobiánův návrat?
Ano.
Dobře.
A podle vás,
na kolik procent
je teze JJA pravdivá?
Jaká teze?
Že vám Grobián všem popletl hlavu.
Na 30 %?
Ano. Tak nějak to tipuji i já.
To je příliš.
Takže?
Dokončete Špílmachrovu přípravu
a pak se k tomu vrátíme.
Dobře.
MOSKVA
SÍDLO FSB
Ne, nikoho.
Tyhle dva zná?
Jeho určitě.
Poznal jsem je společně.
Před pár lety.
A jeho?
Víme, že pracoval v DGSE,
že byl v Damašku
zároveň s Lefebvrem,
že minimálně jednou navštívil
jeho literární kroužek.
Ale není v Rusku.
Je možné, že to Lefebvre ví?
Neměl by.
Už u DGSE nepracuje.
Věděl jsi,
že žil osm let v Rusku?
Přemýšlel jsi o tom mém návrhu?
Přemýšlel.
Dobrá.
Ty chceš odjet,
Sylvain Ellenstein tu chce nastoupit.
Nevěřím vám.
V těch složkách
jsou francouzští občané
žijící v Rusku.
Mohou to být obyčejní civilisté,
nebo taky ne.
Ukaž mi agenty.
- A co když nikoho neznám?
- Bez obav.
Tenhle.
Potkal jsem ho v DGSE.
Ještě než jsem odjel.
A pak znovu v Sýrii.
Pokračuj.
V reálu vypadáš líp.
Mám ti vyřídit, že tahle mise je VVP.
- VVP?
- Jo.
Víš, co to znamená?
Velmi vysoká priorita?
Znamená to,
že lze pro její úspěch obětovat agenta.
Tahle.
Marina Loiseauová?
To já ji vycvičil.
ŠEBEKINO
RUSKO-UKRAJINSKÁ HRANICE
www.titulky.com