OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
NA PRODEJ
Je to velmi žádané místo.
Kupujete si kousek ruské historie.
Má to ohromný potenciál.
Můžeme vám spočítat
náklady na rekonstrukci.
Prostor je to obrovský,
ale lze do něj vestavět příčky.
A vysoké stropy
dovolují vybudovat mezipatro.
Paule.
Zazdíval jsi mě.
To máš kvůli mně?
Proč myslíš?
Reflex.
Paule.
Pavel.
Tak dobře. Pavle.
Poslali tebe?
Jo.
Jsem ředitel
oddělení krycích legend.
Co bývalá ředitelka?
Změnila podnebí.
Nedá se říct, že by bylo mírnější.
Používáte tohle místo dlouho?
Dnes poprvé.
Před deseti lety
jsme založili realitní kancelář.
Celou tu dobu fungovala normálně.
Jako grand cru.
Schovávali jsme si ji
na vhodnou příležitost.
A ta se teď naskytla.
Ano.
Říkáme mu Kennedy.
Víš proč?
Mluvíš o Michailovi?
Říkáš mu Michail?
Je to přítel.
Opravdu?
Takže na tvoje doporučení
jak ho naverbovat, je o to větší spolehnutí.
Chcete ho naverbovat?
Oznámíme mu, že Sylvain Ellenstein
ve skutečnosti není Sylvain Ellenstein.
Bude to pro něj rána.
Jak zareaguje, co myslíš?
Buď zpanikaří...
nebo nechá všechny pozatýkat.
Mě a všechny kolem.
Přesuneme tě do bezpečí.
I Samaru Semjonovovou.
A její děti.
Dobře.
Koho ještě?
To je všechno.
A co se může stát, jestli zpanikaří?
Může mě požádat o pomoc.
Taky si myslím.
- Chceš, abych ho naverboval já?
- Ano.
Budeš jeho kontakt.
Ještě chvíli tu budeš muset zůstat.
Jak dlouho?
Jestli bude spolupracovat,
jakou dobu očekáváš do exfiltrace?
Maximálně čtyři měsíce.
Bude to na tobě.
A až se vrátím do Francie?
Sám se budeš moct rozhodnout,
co chceš dělat.
A ty?
Asi máš pravdu.
Nejsem si jistý,
jestli jsem DGSE prospěšný.
Možná začínám představovat problém.
Slyším hlasy.
Říkají mi,
abych touhle operací skončil.
Vidíš? Konec mé kariéry
je ve tvých rukou.
A přál by sis velkolepé zakončení.
Ne, přeju si jenom...
abych neskončil jako skutečný JJA.
Zralý na blázinec.
Přijel jsi, abys mi podal ruku?
Abych se ujistil,
že je všechno v pořádku.
A pokud není,
abychom si o tom promluvili.
Co máš s Kennedym?
Přítel to není.
Je to osobní?
Byl by to problém?
Využít zdrojů DGSE
k vyřízení osobní záležitosti
je něco, co se ti příčí?
Přijel jsi mě soudit?
Na to je pozdě.
Už rozhodli o mojí popravě.
A zmrtvýchvstání.
SÍDLO FSB
Ano?
Michaile, IV. správa
žádá o přístup ke spisu Petrossian.
Jakého stupně?
Stupně, který vyžaduje tvůj souhlas.
Zamítá se.
Můžeš mi to dát písemně?
Poslal jsem ti e-mail.
Dobře.
Zamítnuto.
Haló?
Alexeji, II. správa žádá o přístup
ke spisu o tvém pobytu v Phnompenhu.
- Kdo?
- Karlov.
Zamítá se.
Sežeň mi Barsukova, prosím.
Chtěl bych mluvit s Barsukovem.
Na dvojce.
Dobrý den, pane řediteli.
Jak se máte?
Výborně.
Dobře.
Volám vám,
protože mám menší problém.
Nemůžu se dostat
ke spisu Petrossian.
Je to nepříjemné,
protože potřebuji prověřit něco důležitého.
Když u nás pracuje cizinec,
vždycky jsem nesvůj.
Co potřebuji vědět?
Vlastně jenom jedno -
jakým kanálem jsme se dozvěděli,
že Američané chtějí Petrossiana zabít.
Ano, vím, že je to tajné.
Černé září?
Rozumím.
Děkuji, Borisi Anatoljeviči.
Prověřím to.
Petrossian pracuje
v Jakovlevově nadaci.
Ne, nemá přístup k ničemu důležitému.
Je to hlavně pro klid mojí duše.
Děkuji.
II. správa prý tomu kanálu
říká Černé září.
Máme se poptat.
Kde jako?
Jsme výzvědná služba, ne?
S někým se vyspi.
NADIA EL MANSÚROVÁ
- Kdy jsi přijela?
- Předevčírem.
Nabídli mi místo ve zdejším think tanku
o budoucnosti Sýrie.
Vzala jsem to.
Nechtěla jsem ti hned volat.
- Zůstaneš?
- Jo.
A tvůj přítel?
Rozešli jsme se.
Mrzí tě to?
Není to nic příjemného...
ale nemohla jsem jinak.
A ty?
Už se se Samarou nevídám.
Proč?
Nedělala si o mně iluze.
Měla mě za to, co jsem.
A co jsi?
Rád bych ti to řekl, ale nesmím.
Můžu ti jenom říct,
že je to složitější než v Damašku.
Zkoušela jsem dělat něco jiného.
Brala bych snadný život,
ale jenom kdybys byl mrtvý.
Když jsi naživu, nechci ho.
Nehýbej se.
UŽ NIKDY NECHCI
NIKDY VÍCKRÁT TĚ NEVIDĚT
AMMÁN
JORDÁNSKO
Kešu.
Nejlepší ve městě.
Tak jo, díky.
Bismillah.
Jste Andrea Tassonne?
Možná.
Na co čekáte?
Naskočte, kurňa!
Prý víte, jak ho zajali.
Jo, vím. Byl jsem s ním.
Chcete ten příběh koupit?
Čím platíte?
Pilulkama Captagonu?
- Máte zájem?
- Ne, díky.
Co jiného mi nabídnete?
Co třeba rozhovor
s hútijským velitelem?
Na to nepotřebuju vás.
Na tohohle jo.
Mluvím o Júsufovi Ahmedovi.
Dostanete se k němu?
Jsme staří přátelé.
Co chcete vědět?
Všechno co víte
o Paulu Lefebvreovi.
Falešný kameraman.
Skutečný zabiják.
Chvíli jsem si myslel,
že je to bývalý učitel francouzštiny,
co dělá místního zpravodaje.
Omyl.
Byl to agent DGSE.
Bez debat.
Proč "skutečný zabiják"?
Měl za úkol odprásknout
francouzského velitele ISIS.
Povedlo se mu to?
To je on.
Haló?
Tady Andrea.
Jo.
Mluvil jsem
s jedním německým novinářem.
Andreasem Schnabelem.
Zná tady spoustu lidí
a doslechl se o mně.
Jo?
Pověděl mi o jednom
francouzském džihádistovi,
který si říkal
Toufik Al Azraq Dakine
a který je už po smrti.
Haló?
Jo, slyším.
Prý s ním dělal rozhovor
ten den, kdy umřel.
A?
Mám možnost tu nahrávku koupit.
Dobře, zmíním se o tom.
Za kolik?
Je to prokletí.
Myslel jsem, že Guillaume Debailly
je rána, která nakazila DGSE,
ale ve skutečnosti je to naopak.
To DGSE každého nakazí.
Prachmilión říká,
"Mluvil jsem s Andreasem Schnabelem."
Myslí tím,
"Vím, kdo je Chevalier.
Vím, že Paul Lefebvre je hrdina.
Tak proč jsme ho zabili?"
Proč mu neřekneme,
že Grobián není mrtvý?
Člověku, který se pohybuje v oblasti,
kde je to samé ruské ucho?
Ohrozili bychom operaci Kennedy.
Ne.
Je tu mnohem jednodušší
a méně nebezpečné řešení.
Stáhneme Prachmilióna ze hry.
Má se vrátit?
Ano. Skončil.
V terénu je ohromně cenný.
Pro protiteroristické,
pro arabskou sekci, íránskou sekci...
Potápí vlastní loď, Raymonde.
Copak to nechápeš?
To, jak se vyptává na Debaillyho,
je kontraproduktivní.
Ohrožuje tím sebe i naše aktivity.
Nebudeme pořád dokola
opakovat tu samou chybu.
Zavolej mu.
Prachmilión končí.
Rozumím.
Kdy se má Prachmilión
sejít s Al Taúfem?
Zatím nevíme.
Čeká, až ho kontaktuje.
Proč?
Jenom tak.
MOSKVA
Sledovali mě.
Zahlédla jsem ty samé lidi
v metru a dole u vchodu.
Pracuju v choulostivém oboru.
Všímají si, s kým se stýkám.
Takže mě sledovali.
Říkal jsem ti,
že to může být složitější než v Damašku.
Jo.
A já řekla, že mi to nevadí.
Jednoho dne...
budeš muset rychle odjet ze země.
Jsi ochotná to udělat?
Jo.
Až ten den přijde, zavolám ti...
a řeknu domluvenou větu.
Budeš se držet pokynů.
Bude to nebezpečné?
Ne, když uděláš, co ti řeknu.
Anebo odjeď hned.
Jak zní ta domluvená věta?
Jak budeš chtít.
"Pomiluj mě."
"Mám chuť tě pomilovat."
To je lepší.
Dobře.
Řekneš mi,
"Mám chuť tě pomilovat,"
a já udělám, co budeš chtít.
Ty určitě nemáš přátele,
když mě žádáš o něco takového.
Ty nějaké máš?
Děkuju, drahoušku.
Děkuju.
Moji přátelé...
jsou většinou mrtví.
Buď nemoc, nebo dron.
S kým tady můžu mluvit?
S kolegy z práce.
S Minou.
Mina je fajn.
Mina je do tebe blázen.
A moje otázka?
Poslyš...
co na tom, že pracuješ pro nás?
Ona pracuje pro svoji vládu.
Pro vládu, která ji věznila.
Ne.
Think tank, pro který pracuje,
analyzuje ruská řešení
ve prospěch Bašára Asada.
Každý člověk dělá kompromisy.
Ale to není důležité.
Víš, co je důležité?
Tohle.
A tohle.
Ty mě máš vážně za blbce.
Poslyš, mně je ten tvůj románek
se Syřankou ukradený.
Neseď tady
jako hromádka neštěstí!
Na to se nemůžu dívat.
Já tě snad pošlu zpátky
do té zatracené Francie!
A basta.
Na co sakra čekáš?
Jdi do ní. Ošukej ji.
Udělej jí děcko. Ožeň se.
Žij svůj život.
V čem je problém?
Dávej si pozor na Bakatina.
Chce mě dostat.
Půjde na to přes tebe.
A na tebe...
může jít přes ni.
Dobře. Děkuju.
PHNOMPENH
KAMBODŽA
NECH JI, AŤ SI O TOM
S TEBOU DNESKA PROMLUVÍ
Tenhle e-mail
psala umělá inteligence
Anně z komunikačního týmu SPD.
Neskutečný!
Přišlo ti to?
Znáš ho?
Yellow Joon.
Potkali jsme se před rokem a půl
na DEF CONu v Las Vegas.
Zkoušeli jsme ho získat.
- A?
- Lidi z TAO byli rychlejší.
V tom rozhovoru říká,
že se přestěhoval do Soulu.
Takže pro TAO už nepracuje.
Ne.
Co si o něm myslíš?
Patří k nejlepším třem na světě.
Spolu s tebou?
Bejvávalo.
Než ze mě moje holka udělala debila.
Konečně to přiznáváš?
Je to těžké.
Mluví z tebe Francouz, Sylvaine.
Ruským ženám
není lehké rozumět.
Jsou přímé, fatalistické,
vychovávají je muži,
kteří plivou na zem
a opíjejí se už na základce.
Jsi taky taková?
Horší.
To já plivu na zem.
Tak já jdu.
Dokážeš ho přesvědčit,
aby pracoval pro nás?
A "my" jsme kdo?
Myslí si, že jsi z DGSE, ne?
Jo.
Takže "my" jsme DGSE.
Jakmile přijde sem,
bude mu jasné, že jsme FSB.
To už bude pozdě.
Bude zaháčkovaný.
Jako ty.
Možná.
Sung Yun pojede s tebou.
Musím mluvit
s Yellow Joonem o samotě.
Chůva by vypadala hodně podezřele.
Sung Yun tě do Soulu
jenom doprovodí.
Dál to bude na tobě.
Tak jo.
Phnompenhské letiště?
Odletěl do Soulu.
Zavolej na tamní rezidenturu,
ať ho stáhnou,
jakmile vyrazí na první schůzku s...
- ...Yellow Joonem.
- S Yellow Joonem.
- Je skutečně v Soulu?
- Ne.
Fake news,
které jsme ukuchtili s technickým.
Abysme přilákali mouchy.
Bravo, Sylvaine.
To bude parádní exfiltrace.
Už máš padla?
Ne.
Ani já.
Mám chuť tě políbit.
To už nestihneš.
- Měli jste pravdu.
- Co?
Už JJA nevěřím.
Chci mluvit s Pontem.
Vysvětlit mu proč.
Je to vážné?
Dost.
Něco konkrétního?
Ne, je to neurčité. Ale závažné.
A to fakt nepotřebujeme.
SAÚDSKÁ ARÁBIE
NÁRODNÍ PARK THUMAMAH
Už jede.
Nový přítel?
Starý přítel.
Měl bych si dělat starosti?
Jo. Pojď, představím tě.
To je Uri z izraelské vlády.
Andrea.
Jsi samé překvapení.
Máte předat Júsufovi Ahmedovi
nejnovější Dragonfly, je to tak?
Netuším, o čem to mluvíte.
Tak jo.
Možná jsem se spletl.
Řekněme,
že by vás o něj někdo požádal.
Mohl bych vám ho opatřit.
To zvládnu sám.
Ne verzi, o které mluvím.
O které verzi mluvíte?
O té, která zatím není venku.
O pravé.
Hodila by se vám, ne?
Přímo z výroby.
Proč byste ji dávali Íráncům?
Aby si proti ní vybudovali obranu.
A tím...
otevřeli vrátka skutečnému útoku.
Jste chytrý, Andreo.
Měl jsi pravdu.
AMMÁN
JORDÁNSKO
Právě jsem se dozvěděl
dvě překvapivé věci.
První - támhleten chlápek
z Mosadu je z DGSE.
Al Taúfa naverbuje on.
A druhá - jsi tady znova.
Špatné zprávy?
Nevím.
Každopádně tě zdravím.
Povolají tě do Paříže.
Půjdeš rovnou na personální
a najdou ti teplé místečko
u nějaké obchodní společnosti.
Tedy pokud tě nečeká postih,
nebo rovnou trestní stíhání.
Hrubě porušuješ pravidla.
Ohrožuješ sebe
i naše zdejší operace.
Vypadáváš z role,
začínáš být neloajální.
Chci vědět, proč to udělali.
Protože to museli udělat.
A nevím, co udělali.
Nechci to vědět.
A věř, že se mě to dotýká.
Mě taky.
Dobře.
Máš na vybranou.
Buď se přestaneš vyptávat,
nebo tvoje mise skončila.
Mám se vrátit do Paříže
a sdělit jim, co sis vybral.
Ty sis vybrala?
Jak vidíš.
Nemáš s tím problém?
Ale jo, mám s tím problém.
To ovšem neznamená,
že kvůli tomu začnu dělat problémy já.
Tak jo.
Tak co?
Když se nevyptáváš ty,
nebudu se vyptávat ani já.
Takže vyřízeno.
Nestačilo mi zavolat?
Řekli ti, že je mrtvý?
Ne.
Nikdo ti neřekl, že Paul Lefebvre
uhořel na Ukrajině?
Ne.
Neznal jsem ho.
Proč by mi o něm říkali?
Když vyšel ten článek
a ty ses začal vyptávat...
proč ti jednoduše neřekli,
"Je to lež, není mrtvý."
Nevím.
Přesně to bych udělala.
Řekla bych ti,
"Poslyš, není to oficiální,
ale mezi námi,
není mrtvý, je na misi.
Tak přestaň dělat vlny."
Dobře.
Tak proč mi to neřekli?
Protože je to pravda. Není mrtvý.
Je skutečně na misi,
tak přestaň dělat vlny,
než ohrozíš tuhle operaci.
Víš to, nebo sis to vyvodila?
Kdybych to věděla,
nemohla bych ti to říct.
Tak jo.
Měj se.
Děkuju.
Nemáš zač.
KÁHIRA
Haló?
Tady Rana.
Měla byste přijít na recepci.
Máme tu problém.
O co jde?
Přijďte. Hned, prosím.
Výtahy nefungují.
Ví o tom údržba?
Dobře.
V severní části taky?
V celé čtvrti?
Co se děje? Výtahy...
Během hodiny
na hotel zaútočí teroristé.
Na evakuaci není čas.
Počkáme si na ně tady.
Moje práce.
Vaší je postarat se o hosty.
Vedení jsme informovali,
ale nestihnou přijet.
Hotel jsme uzavřeli.
Dál je to na vás.
- Musíte zůstat klidná.
- Jsem klidná.
Obvolejte hosty
a shromážděte je na jednom patře.
Kdekoli kromě
posledního patra a přízemí.
Výtahy jsme vypnuli.
Dobře.
Kolik je tu zaměstnanců?
Moc ne.
Nahoře pět pokojských,
Karl, Mustafa, Salím...
Ahmed z ostrahy...
vy a já.
Žádní turisté nejsou vzhůru?
Skupina Číňanů právě odjela na letiště.
Měli balíčky s jídlem.
V kuchyni jsou dva kuchaři.
Obvolejte pokoje.
Jeden po druhém.
Ať se všichni přemístí
do třetího nebo osmého patra.
Dva lidi tam na ně počkají
a odvedou je do pokojů.
Řekněte, že je to cvičení
ministerstva vnitra.
Alláh s vámi.
Připraveni?
Dá-li Alláh.
Jasíne?
Jsem připravený.
Máš kartu od parkingu?
Jo.
Petere?
Vpadneme do haly
a pozabíjíme bezvěrce.
Salím mi zavolá,
kde je ta Francouzka.
Najdeme ji, strčíme do auta
a odjedeme.
Dobře.
Hodně štěstí.
Alláh nám pomáhej.
Jdeme na to.
PĚT MINUT
Salíme!
Vstávej, Salíme!
Co se děje?
Pojď a dělej, co ti řeknu.
Tak jo.
Co tam děláš?
No tak!
Je to bezpečnostní cvičení
na pokyn egyptské policie.
Účastní se ho všechny hotely ve městě.
Je zakázáno telefonovat.
Rana vás zavede do pokojů.
Velmi se omlouváme.
Odveď je do pokoje 331.
Pojďte se mnou.
Zůstaň tady a řekni jim,
ať počkají na Ranu.
- Vy tu nezůstanete?
- Ne.
- Půjdu s vámi.
Kam jdete?
Rychle.
Počkejte tady, prosím.
Teď není čas volat tvojí holce.
Vpadnou sem po explozi.
Nechte je proniknout do haly.
Jednotky 2 a 3 na můj signál
zablokují oba vchody.
Obklíčíme je.
Jak to jde nahoře?
Trvá jim to. Ještě neskončili.
Mustafo, na pátém poschodí
už nikdo není?
Tak se přesuň na šesté. Rychle.
Co to děláš?
Nech mě být.
Zůstaňte v klidu.
Klid, zůstaňte uvnitř.
Pojďte dovnitř.
Připravte se.
Ano?
Tady Salím.
Jsi v pořádku?
Jo. Kde jste?
- Jak to jde?
- Dobře. Kde jste?
Zůstaň, kde jsi.
Pošlu ti tam další hosty.
ZABIJ TU FRANCOUZKU A NAHRÁVEJ TO
Haló?
Jste s mým synem?
Ne.
Kde je?
Pomáhá mi s hosty.
Najděte ho.
Je v pořádku.
Děje se to v hale,
my jsme nahoře.
Okamžitě ho najděte!
Jestli se mu něco stane,
najdu si vás a vyrvu vám oči!
Zpátky k tvému výcviku.
Jaké národnosti byl tvůj instruktor?
Iráčan.
Z Basry.
Běžte na třetí poschodí. Na třetí!
Pojďte, rychle.
Počkejte na mě!
Mami!
- Kde je Amélie?
- Myslím, že na osmém.
Posmívali jsme se mu,
protože na instruktora byl moc tlustý.
Říkali jsme mu vypasená velbloudice.
Ujalo se to.
VYPASENÁ VELBLOUDICE
- Šejkův syn patří k Daeši.
- Cože?
Patří k Daeši.
Musíte informovat Duthilleulovou.
V Káhiře probíhá útok.
Komando zaútočilo
na hotel Nile Sorman.
Zkus to znova.
Zůstaňte tady.
Nikam nechoďte,
dokud vám neřeknu. Jasné?
- Já osobně.
- Dobře.
Jmenuju se Amélie.
Amélie.
Amélie!
Nechala jste tu mobil.
Díky.
Co tady děláš?
Měl jsi zůstat na třetím.
Na desátém máme problém.
Musíte tam jít.
Není tam signál.
Tak jo, pojď.
Pojď.
Třásly se mu nohy,
nebyl schopný pohybu.
Musel jsem ho nechat ve vašem pokoji.
Omlouvám se.
To je v pořádku.
Bojím se, že zkolabuje.
- Haló?
- Haló? Tady Brice Albrecht.
- Salim... Slyšíš mě?
- Haló?
Slyšíš mě? Tady Brice Albrecht.
- Slyším tě, Brici. Už o tom víte?
- Jo.
Syn šejka Erganího
patří k útočníkům.
Haló?
Amélie?
Nestřílejte.
Potřebujeme ho živého.
Ostatní jsou mrtví.
Jste setsakramentská ženská.
AMMÁN
JORDÁNSKO
Můžu nějak pomoct, pane?
Jo.
Vy jste...
Černé září, je to tak?
x
www.titulky.com