OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Kdo by ti je kradl?
Nikdo. Ty tvoje sušenky
nikomu nejedou. Jsou suché.
Věděl jsi, že jednu nezhltneš
rychleji než za 15 vteřin?
Rašíd Benarfa pracoval
v Alžíru jako finanční poradce.
Islámský stát v Sahelu
se dnes ráno na sociálních sítích
přihlásil k jeho únosu.
Informaci potvrdilo ministerstvo zahraničí,
které vyzývá francouzské občany...
Jak dlouho už to víte?
- Dobrý den.
- A já se to dozvím z televize.
Poslední hlášení z čínské kanceláře
a zpráva o tureckých stanovištích.
Děkuji.
Dozvěděl jsem se to včera večer.
Alžířani vydali
našeho ilegála teroristům?
Opravím vás, když dovolíte.
Náš ilegál se vydal Alžířanům.
A ano, teď je v rukou
Islámského státu v Sahelu.
A my to necháme jen tak?
To se dozvíme za chvíli.
Děkuji.
- Za jak dlouho?
- Dvě minuty, pane řediteli.
- Nedáte si kávu, pane řediteli?
- Ne, děkuji.
Dobrá, začneme Libyí?
Ne. Půjdeme rovnou k věci.
Zdá se, že nám chtějí učinit nabídku.
To doufám.
Deset vteřin. Pozor.
Dobrý den, pánové.
Jak se máte, generále?
Dobře, děkuji.
Už jste se vzpamatoval z té porážky?
Copak to jde, když nás tak okradli?
Příště vpadnu na trávník sám.
Trefil míč ruku, nebo ruka míč?
Bůhví.
Bohužel pro Alžířany
Bůh není mezinárodním rozhodčím.
A jak se daří vám, Pierre?
Nebudu skrývat,
že si děláme starosti.
Ale možná nás uklidníte.
Alžírská vláda a DRS mě pověřily,
abych vám tlumočil
naši upřímnou omluvu.
Samozřejmě učiníme vše,
co je v našich silách,
abychom pomohli
vašeho agenta osvobodit.
Nerozumím, generále.
Jak mohla taková operace proběhnout,
aniž by o ní byla DRS informována?
Šlo o místní iniciativu,
která zjevně unikla naší pozornosti.
Děláte si legraci?
Tím spíš, že jsme ani v nejmenším netušili,
že váš člověk pobývá na našem území.
Nicméně vám náhradou nabízíme,
že se s vámi podělíme
o zjištění našeho agenta,
který infiltroval skupinu,
jež zadržuje vašeho...
vašeho Hurikána.
Pošlu vám vzorek informací,
které nám dodává.
Sami uvidíte, že jsou velmi...
velmi cenné.
Abychom si správně rozuměli,
říkáte mi, že Alžířané navrhují,
že nám pomohou vyjednat
propuštění rukojmího,
k jehož únosu sami přispěli?
Ano, přesně to navrhují.
A my na tu frašku přistoupíme,
abychom získali tyhle informace?
Zdá se.
Chápu.
Vaše kantýna je pořád tak dobrá?
Ve světě teď obíhá
nové módní platidlo -
říká se mu džida.
- Víte, co je džida?
- Informace o džihádu.
Přesně tak. Informace o džihádu.
O džihádistické síti v Sýrii.
Platí se za ně zlatem.
Každý je chce.
Američané, Rusové, Íránci
a samozřejmě Syřané.
Za džidu si koupíte cokoli.
Chcete říct, že ministr
na ten návrh přistoupí?
Chci jen říct, že moc dobře pochopí,
co nám Alžířané nabízejí.
Hromadu ryzí džidy.
- To je vaše nebo toho druhého?
- Toho druhého.
Holicí strojek jako holicí strojek.
Tak co?
Co říkali?
Ministerstvo zahraničí nabídku přijalo.
Ale my ne.
Přistoupíme na jejich hru.
Krizová jednotka bude s pomocí Alžířanů
vyjednávat propuštění rukojmího.
Oficiálně to bude nenapadnutelné.
Ale nepřichází v úvahu,
aby cizinci takhle využívali naše agenty.
Možná existuje způsob
jak zjistit, kde je Hurikán.
Lefkir to ví,
díky tomu svému krtkovi.
Možná bys to mohl zjistit taky.
Tvůj úkol se nemění -
dostat Hurikána zpátky.
Grobiáne, dokud to zůstane
pod pokličkou, jste krytý,
pokud neuspějete,
poroučíme se všichni.
Nechceme tě stresovat.
No nic, necháme vás dokončit úklid.
Uvidíme se později.
A Nadia el Mansúrová?
Máte něco nového?
Máme se poptat?
Cítím se zodpovědný.
Všichni si neseme svůj kříž.
- Haló?
- Pan Lefebvre?
Měl jste hovor.
Ta dáma si přála nechat vzkaz,
nechtěla s vámi mluvit.
- Kdo to byl?
- Jméno neřekla.
Ale byla to žena?
Ano, žena.
Jaký vzkaz?
Prý vám volala na mobil,
ale je nedostupný.
A dál?
Víc nic.
Děkuji.
Haló?
1 NOVÁ ZPRÁVA
NEZNÁMÉ ČÍSLO
OTVÍRÁM ZPRÁVU
Zdravím, Paule Lefebvre...
z DGSE.
Pořád ti na ní záleží?
Vyměním její život za něco,
co máš ty a co mě zajímá.
Může žít, nebo zemřít.
Je to na tobě.
Ozvu se ti.
Všechno kolem vás se zhroutí.
Všechno se v tichosti hroutí...
dokud nejste obklopeni rozvalinami.
A to je váš nejvyšší trest...
přežít svou chybu
uprostřed všech svých obětí.
To je všechno moc hezké,
ale proč jsi to prostě neřekl svému šéfovi?
Jistě, no...
řekněme, že by souhlasil,
že Nadie pomůže.
Co by udělali?
Spustili by záchrannou operaci?
To jistě ne.
Možná by promluvili s ministrem
a ten by možná vznesl protest
u Bašára Asada.
Možná by dokonce oznámil veřejně,
že Nadia el Mansúrová zmizela.
Ale myslíte, že by ji to zachránilo?
Dělala si snad
syrská vláda někdy něco
z mediálního
nebo diplomatického tlaku?
Kdy?
Místo toho,
abyste ji zachraňoval sám,
jste měl jít za svým šéfem.
Mám takové tušení,
že se stane něco divného.
Něco divného?
Jako třeba že v Paříži
vyrostou baobaby.
- Baobaby?
- Jo.
Jako v Malém princi.
Už mám pořádně nakoupeno.
Čím se živíš?
Už se mě na to ptáš popatnácté!
Jsem seismolog.
Haló!
Kapíruješ, nebo to chceš vysvětlit?
Seismologie je, když máš zemětřesení.
Já vím, co to je.
Už jsi někdy viděl seismickou křivku?
Co ty na to?
Pojď a já ti ukážu křivku.
Pracuješ pro Francouze, co?
Měla ses ve Francii
nalepit na Mortazavího,
aby tě vzal do Íránu, že jo?
Odpověz!
- Vypij to!
- Ne, už ne.
Pij!
Když mi všechno řekneš,
skončíme to.
Dokud ti ještě zbývají
nějaké neurony.
Není co... není co říct.
Jsou to samé kecy.
Páni!
Pít neumí, ale legendy se drží.
Už jsou tady.
- Kolik jich je?
- Jeden je na střeše
a taky dvě auta se třemi muži.
Tak jo.
Kdo je na řadě?
Zrušili to.
Už jsou tady.
Ano, ale zrušili to.
Šakal nedorazí?
Teď ne.
A co komunikace?
Můžete ji obnovit.
Američani definitivně
zastavili operaci Felis.
- Já vím.
- Situace je prý nestabilní.
V oblasti unesli našeho agenta.
Jak vědí, že to spolu souvisí?
Řekl jim někdo od nás o Hurikánovi?
Ne.
Tohle je Islámský stát v Sahelu.
To oni zadržují Hurikána.
Je mezi nimi krtek,
který pracuje pro generála Lefkira.
Komunikuje s generálovou kanceláří.
Jak? Elektronicky stěží.
Satelitní telefon nebo počítač
jsou příliš riskantní.
Jsme si téměř jistí,
že vzkazy nechává v mrtvé schránce.
Kde? Kdy?
Až najdeme odpovědi,
budeme ho moct kontaktovat.
Tohle jsou členové
Lefkirova oddělení.
Určitě budou znát odpovědi
na naše otázky.
Musíme najít někoho,
kdo nám je dá. To je vše.
Hodně štěstí.
- Díky, žes mi půjčila svoje lidi.
- Za málo.
Co jste dělal v Damašku?
Co jste jí udělali?
Měl byste se spíš ptát,
co jí uděláme.
Co chcete?
V Damašku jste někoho naverboval.
Váš bar navštěvovali intelektuálové,
oponenti režimu.
Určitě jste jich pár naverboval.
Chci seznam.
Když vám ho dám,
co bude s Nadiou?
Do týdne ji máš zpátky v posteli.
Za 48 hodin se tady sejdeme.
Přineseš mi ten seznam.
Chcete slyšet, co Marina Loiseauová?
Četl jsem vaše hlášení.
Zajdete za ní, než odjede?
Mám toho nad hlavu,
ale pokusím se.
Guillaume...
- Co? Ukážete mi fotky?
- Ne.
Kdy řeknete Henrimu Duflotovi pravdu?
Až dostanu Hurikána zpět.
- Opravdu?
- Ano.
Takhle tomu chcete uniknout?
Čemu?
- Čemu mám podle vás uniknout?
- Postihu.
Byl jsem v pasti.
To říkají všichni zrádci.
Já vím.
Plukovníku.
Vaše kancelář se vám nepodobá, Henri.
- Ne?
- Ne, je taková smutná.
Ten nábytek vypadá
jako z Roche Bobois ze 70. let.
Roche Bobois,
to zní jako kódové jméno.
- Opustila vás dobrá nálada?
- Asi.
Už vás neslyším vtipkovat.
Můžu vám vyprávět vtipnou historku
každý den, předplatil jsem si jeden web.
Tak přece jenom.
Jak se má Emily?
Dobře.
- Pořád má ten obchod s plastovými věcmi?
- Plastic City. Ano.
- Daří se jí?
- Ohromně.
A co její bratr?
Podle posledních zpráv je v pohodě.
Kdy se ozval?
Předevčírem.
- Takže obnovili spojení?
- Ano.
Víte proč?
Ne.
Protože operaci Felis zrušili.
To jsem nevěděl.
Zrušili ji Američani.
Nebyli si jistí, jestli do toho jít.
Zajali našeho ilegála,
všichni jsou z toho krapet nervózní.
Nelíbilo se jim to.
Raději to odložili na neurčito.
Nevědí přece, že je to náš ilegál.
Myslím, že to vědí.
A vy si myslíte,
že v tom mám prsty.
Myslíte si, že donáším Američanům.
Je možné, že jim někdo donáší.
Plukovníku...
zmizení Hurikána mě velmi zasáhlo.
Samozřejmě se za to
cítím být odpovědný.
Všechny výtky přijímám.
Řídím oddělení,
které přišlo o jednoho z vlastních.
Jestli mě opustila
dobrá nálada? Ano.
Ano, moc dobře nespím.
Ale jestli si myslíte,
že bych byl někdy neloajální,
pak vážně nevím, co na to říct.
Kdybych mluvil o vás,
nebyl bych ve vaší kanceláři.
Je možné,
že dochází k úniku informací.
Není to jisté.
Nechci přidávat
k jedné krizové situaci další.
Pár lidí o operaci Felis a o Hurikánovi ví.
Všichni nejsou z vašeho oddělení.
Chci, abyste se měl na pozoru.
Kdybyste měl o někom pochybnosti,
sdělte mi to.
Nechal bych to prověřit.
Všichni jsme nervózní.
Chtěla jste pracovat pro DGSE?
Ne, to oni mě kontaktovali.
Mě samotnou to nenapadlo.
- Vy jste chtěla dělat co?
- Polytechniku.
Ano, ale co jste chtěla dělat potom?
Nevím.
Víte, proč vás oslovili?
Na to bych raději neodpovídala.
Proč?
Protože je to narcistické
a ničemu to neposlouží.
- Nikdy si tu otázku nekladete?
- Ale jistě.
Tak vás žádám,
abyste mi odpověděla.
Protože jste chytrá?
Vaše psychometrické testy ukazují,
že jste velmi schopná.
Kvůli vašim přednostem,
vaší odolnosti,
chladnokrevnosti,
protože jste loajální,
protože se dokážete přizpůsobit?
Protože jste náročná a umíte mlčet?
Protože jsem voják.
Nevypadáte jako voják.
Proto jsem tak dobrá.
Jsem voják beze zbraně.
Vypadám nevinně,
moje země není ve válce...
Je důležité, abyste se mnou mluvila.
Víte, že spolu budeme
jednou měsíčně mluvit?
Marie-Jeanne mi to říkala.
- Víte proč?
- Abyste se přesvědčila, že jsem v pořádku.
Abych nezvorala svou misi jen proto,
že se mi stýská po domově.
DGSE potřebuje, abychom spolu mluvily,
protože nejste sama.
Jste jako pilot.
V letadle za vámi sedí
200, 300 pasažérů.
Proto potřebuji mít jistotu,
že je všechno v pořádku,
protože jinak můžete všechny zabít.
A já jsem tady od toho,
aby se to nestalo.
Nemůže se o to postarat
doktorka Balmesová?
Má něco jiného
a vy jste na to nejlepší.
Chtěl jste říct nejhorší.
Potřebujeme někoho, kdo ji chápe.
Po tom, co viděla v televizi,
je pořád v šoku. Vy ji chápete, ne?
- Ano, to jistě.
- Takže...
Raymonde, to je paní Benarfaová,
Rašídova matka.
Paní Benarfaová, Raymond Sisteron
vašeho syna zná a je o všem informovaný.
Pokusí se vás uklidnit a vysvětlit vám,
jak ho odtamtud dostaneme.
Rád bych vám to
objasnil sám, ale bohužel...
Dobrá. Nejdřív vám v kostce vysvětlím,
co víme o únosu vašeho syna.
A tiskový mluvčí
pak s vámi probere všechno...
A vy jste kdo?
Byl jsem jeho zpravodaj.
Až do jeho zmizení.
Byl jste jeho přítel?
No, byli jsme si velmi blízcí,
mluvili jsme spolu každý den...
nevím, jestli jsme byli přátelé...
ne, to zrovna ne,
protože to je naše práce, ale...
dával jsem na něj pozor.
Tak jak se to mohlo stát?
Vypadáš spokojeně.
- Zamilovala jsem se.
- Nepovídej.
Všichni jsme se zamilovali.
Zbožňujeme ho, je skvělý.
Všichni vědí, že práce
u generála Lefkira je ta nejlepší škola.
Získáš pak dobře placené místo
kdekoli v tajných službách.
Práce pro Lefkira
je jako červený diplom.
Obvykle pro něj pracuješ čtyři roky,
a když prokážeš svou věrnost,
tvoje sny o kariéře se naplní.
Takhle má Lefkir
svoje věrné skoro všude.
Džamel Ajíš. Syn rolníka.
Lefkira poznal v armádě,
pak pro něj pracoval v DRS
a dělá tam doteď.
I když nikdy nic nežádal,
pořád čeká na nějaký projev uznání.
Zatím nepřišel.
On jediný stále zůstává u Lefkira.
Po třinácti letech spolupráce.
Všichni ostatní dostali místo,
on jediný zůstal a nikdy ho nepovýšili.
- No a?
- Má důvod být zatrpklý.
Sekretářky vám to potvrdí.
Den co den si stěžuje,
že ho Lefkir nevzal na oběd.
DŽAMILA ZADIOVÁ SI VÁS CHCE PŘIDAT
NA FACEBOOKU MEZI PŘÁTELE
PŘIJMOUT
JSI DOMA?
ANO.
SÁM?
ANO. A TY?
PROSAKUJE NÁM TO TADY.
CO JSTE ZAČ?
CO MYSLÍŠ?
ŽÁDNÁ JMÉNA.
NEVÍM.
MÁM NOVOU SEKRETÁŘKU...
UŽ VÍŠ, KDO JSEM?
ANO.
- Pochopil, že to má být Lefkir?
- Asi jo.
Máme mezi sebou zrádce.
KOHO?
NEVÍM.
UŽ NEVĚŘÍM NIKOMU.
DNES V NOCI
SESTAVÍM NOVÝ TÝM.
VŠECHNO SE MUSÍ ZMĚNIT.
CO MÁM UDĚLAT?
PŘEVEZMEŠ JEHO VELENÍ.
KDO DALŠÍ O TOM VÍ?
Nikdo.
A nikdo kromě nás dvou
se o tom nesmí dozvědět.
Jsi jediný, komu věřím.
DĚKUJI ZA DŮVĚRU.
Zítra ti představím
nového člena týmu.
ROZUMÍM.
Buď v 10 hodin v Allée des Platanes
v botanické zahradě.
Přijde za tebou.
ROZUMÍM.
Poznávacím znamením
bude báseň, kterou ti pošlu.
DOBŘE.
Předáš mu podmínky
komunikace s našimi krtky.
Včetně našeho agenta v Sahelu.
DOBŘE.
Výborně.
Tak jo, pošlete mu tu básničku.
Promiňte,
ale na někoho tady čekám.
Ano. Na mě.
"Vzpřímené, ve dveřích školy,
vzplanuly růžemi a tymiánem."
"Rozezpívaly písek,
spočinuly v jeho objetí."
Co je to?
Co já s tím?
Myslím, že vám přišla zpráva.
Generálu Lefkirovi
by se taková zrada nelíbila.
I kdybyste mu řekl, že to byla past,
už by vám nevěřil.
Považoval by vás
za slabý článek
a slabé články nemá rád.
Bude lepší, když zmizíte
a nikomu nic neřeknete.
KNIHY
MÁMA
To jsem já.
Nechceš si zaběhat? U mě?
Přineseš něco k jídlu?
Já tady nic nemám.
Jenom jedno pivo. Pro tebe.
Tak jo.
Odjíždíš zítra ráno?
- Na dlouho?
- Záleží na tom?
Kdybych to věděl,
přinesl bych ti dárek.
Jaký? Prstýnek?
Nevím, ale ne pizzu.
Co já vím, suši? Něco nóbl.
Něco na památku.
Na to kašlu.
Tak jo.
No nic.
Nikdy jsme spolu nezůstali do rána,
tak s tím nebudeme začínat dneska.
Bylo to fajn.
Krátké.
Ale fajn.
- Nezapomněla sis nic?
- Myslím, že ne.
Sundej si kabát.
- Máš něco k snídani?
- Ne.
Děkuju.
- Do naha?
- Kalhotky a podprsenku si nech.
Bezva.
Mluvili jste s majitelem?
Ano. Byt si převezme v sobotu.
- Bude se vám tam líbit.
- Je tam klid.
Větší než u mě.
V pořádku. Teď tašku.
Rozluč se s mobilem...
tady máš nový.
Dali jste mi tam máminu pevnou linku.
Tu jsem tam předtím neměla.
Smím se vás na něco zeptat?
Ptej se, teď je vhodná chvíle.
Podával vám Simon hlášení?
Záleží na tom?
Myslím, že podával.
Nebylo to v plánu, ale když jste
zjistila, že spolu chodíme,
požádala jste ho, aby to dělal.
Pokud ano, musel tě chválit,
protože odjíždíš.
Jenom jsem chtěla vědět,
jestli mám pravdu.
Měl tě rád.
Ta hlášení mu vadila.
Tedy ta, která jsem dostala.
Tak jo, Pépé.
Už je oblečená.
Skoč pro Henriho Duflota, že jsme hotoví.
Pojďte sem.
Teď toho mám hodně,
tak jsem si nestihl připravit řeč,
ale chtěl jsem se s vámi rozloučit.
Na shledanou a hodně štěstí.
Máte naši plnou důvěru.
Děkuji, pane řediteli.
Jste tak mladá.
Děkuji.
Cesty mládež formují
a vy se dnes vydáváte
na velkou a dlouhou cestu.
A až ukončíte svou misi -
za dva roky, za šest, za deset let -
možná už tady nebudu.
Pane řediteli, na to,
že slavíme, jste trochu pesimista.
Chci říct, že nebudu v DGSE.
Naživu snad budu. Klepu na dřevo.
Nebudu tady, abych vás přivítal.
Ale to není důležité.
Nezáleží na lidech, ale na misích.
Na likvidaci
íránského jaderného arzenálu!
A na mládí.
- Dobrý den.
Tady to je.
Děkuji.
Teherán s přestupem v Tbilisi.
- Prosím. Příjemný let.
- Děkuji.
- Hlídají ho?
- Ne, ale nikdy není sám.
Jaká jsou rizika?
Pokud operace selže, hrozí,
že náš zdroj objeví, unesou -
jako Hurikána -
nebo na místě zabijí.
Pokud bude operace úspěšná,
hrozí, že krtek zpanikaří
a opustí svou misi.
- Co by se tím změnilo pro Hurikána?
- Skoro nic.
Jeho stávající situace je natolik špatná,
že by byla jen o trochu horší.
- A džidě bychom mohli dát sbohem.
- A naproti tomu?
Naproti tomu
by se Hurikán vrátil domů
a uklidnili bychom všechny,
kdo pro nás pracují.
Dobrá.
Popište mi tu operaci.
Lefkirův krtek bude řídit pick-up.
Jednou týdně si jezdí pro zásoby.
Na vrakoviště v Bordj Moktaru,
nedaleko malijské hranice.
Obstarávají si tam potraviny,
benzín a náhradní díly.
Vrakoviště slouží
jako mrtvá schránka.
Hlídá to tam jeden stařík.
Když se opírá o hůl, znamená to,
že náklad je v pořádku.
Že dodavatel dorazil
a zboží na ně čeká.
Pokud by tam stařík nebyl,
nebo neměl hůl, okamžitě by odjeli.
Pokud vše půjde normálně,
do budovy vejde nejprve krtek,
aby prověřil zboží.
Dobrý den.
V tu chvíli bude sám
a my mu můžeme předat vzkaz.
Stůj!
Zůstaň za volantem.
Dneska jsou nějací nervózní.
Mění návyky
kvůli tomu rukojmímu.
Já vím, že pracuješ
pro generála Lefkira.
Když to povím tvým přátelům,
co s tebou udělají?
Zabijí mě.
Předtím tě donutí mluvit.
Když to uděláte,
ten rukojmí zemře.
Ne. Rukojmí bude mít
vždycky nějakou cenu.
Ale ty budeš bezcenný.
Co chcete?
Na tom papírku jsou souřadnice GPS.
Je to místo,
kam přivezeš rukojmí.
Jak to mám udělat?
To je tvoje věc.
Za týden tam musí být.
Jinak vyzradím tvoje krytí.
Lefkir mě zabije.
Lefkir tady teď není.
Nemusí tě zajímat.
Odteď bych tě měl zajímat já.
Nebo oni.
Vím, že se to nemá,
ale chci se vás na něco zeptat.
Ptejte se.
Myslíte, že Hurikána osvobodíte?
Vy ho znáte?
Jistě, známe je všechny.
Dokonce i já.
Co o tom víte?
Nemám vysoký stupeň oprávnění,
ale hodně toho zahlédnu a zaslechnu.
A obvykle se snažím
nedat si dvě a dvě dohromady.
Posaďte se.
Hurikána zadržuje skupina salafistů.
Islámský stát v Sahelu.
Drží ho někde u malijské hranice.
Za jeho propuštění budou
pravděpodobně žádat výkupné.
Myslíme si, že jim ho vydala
alžírská tajná služba,
aby podpořila důvěryhodnost agenta,
který skupinu infiltroval.
Oni tvrdí, že za všechno může
osamělý střelec -
generál Lefkir.
Omluvili se za tu operaci,
která podle jejich slov nebyla v plánu.
My jim nevěříme,
ale hrajeme tu hru,
abychom otupili jejich pozornost.
Pojďte se na něco podívat.
...včetně vyjednávání
za propuštění Hurikána.
Kromě toho Alžířané nabízejí,
že se s námi podělí
o informace jejich krtka.
A zatímco se oficiálně pokoušíme
navázat s únosci kontakt,
snažíme se na vlastní pěst
toho krtka identifikovat.
Rim?
Přinutili jsme Lefkirova člověka,
aby nám řekl, jak s tím krtkem komunikují.
Zjistili jsme, že si předávají zprávy
na vrakovišti uprostřed pouště.
Máme v úmyslu na toho krtka zatlačit,
aby nějakým způsobem dostal
únosce a Hurikána na místo,
kde se ho budeme moct
pokusit osvobodit.
To je vše.
Váš nejvyšší trest.
Přežít svou chybu...
a zůstat stát
uprostřed všech obětí.
1 NOVÁ ZPRÁVA
OTVÍRÁM ZPRÁVU
PRÁVĚ JSI ZABIL NADIU EL MANSÚROVOU
www.titulky.com