OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Neudělal ses.
Ne.
Nic neriskujeme.
Já vím, ale...
Jako bys mě připravil o moučník.
Mužské orgasmy jsou nuda.
Proč?
Vedle vašich je to nic.
Připadáme si uboze.
To je klišé, miláčku.
Já vím.
Jestli nemáš něco chytrého,
tak radši mlč.
Teď nic lepšího nemám.
Budu zticha.
Dělám si legraci.
Povídej dál o mužských orgasmech.
Co se děje?
Lásko, co je ti?
Nadio!
FRANCOUZSKÝ AGENT,
KTERÉHO ZABILA CIA,
SLOUŽIL V LETECH 2008-2014 V SÝRII.
MOSKVA
Něco nového?
Ne.
Tenhle.
Už jsem ho viděl.
Do Ruska přijel 22. března.
Záznam pohybu.
Bývá tu každý den
ve stejnou hodinu.
Chci o něm vědět všechno.
Pane?
Mohl byste nás vyfotit?
Tak co?
- Kulový.
- Pořád nic?
Vždyť to říkám.
GROBIÁN
Jsem jediný, kdo si myslí,
že Grobián nakonec kývne?
Pracuje pro FSB.
Kdyby se nás bál, tak Pépého udá.
Jak nás může kontaktovat?
Tvůj vzkaz odmítl.
Protože chce komunikaci řídit sám.
Na jeho místě bych to udělal v práci.
Může tam pingnout sledovaná místa.
Pardon.
Ví, které adresy jsem hacknul.
Pokud nějakou navštíví
Jakovlevova nadace,
je možné, že nám tím dává znamení.
Dobře. Prověř to.
Chytá se stébla, co?
Těžko říct.
Byl jsi v hotelu Nile Sorman
v Káhiře?
Ne, byl jsem nemocný.
Tak jo.
Já jen, že mám prověřit seznam lidí,
co tam byli, když jsi byl nemocný.
Pro koho? Pro DSEC?
Ne.
Pro Jamese Jesuse Angletona.
Problém je, že jsem něco našel.
Ruský pár?
Jo.
Dal jsi mu ten seznam?
Už to trochu přehání.
Jo.
VÝSLECH V PLNÉM ZNĚNÍ
GROBIÁN
Víš, co je metylenová modř?
Barvivo.
Všichni mí žáci
včetně Grobiána vědí,
že pokud je zadrží
a přinutí vyzradit informace,
mají je obarvit metylenovou modří.
To mě taky učili.
Kdybych byl pořád ředitelem DSEC,
prošel bych znovu loňský Grobiánův výslech,
poté co se vrátil z Ruska.
Prověřil bych všechno,
co Rusům řekl.
Jestli jim nepodstrčil
nepravdivou informaci
a jestli se zároveň neobjevila
v tom článku v Le Figaru.
Správně.
Anna a Alexej Bulgarovovi.
Párek turistů.
Dohromady jim bylo 143 let.
Nepotkal jsem se s nimi.
To je všechno, co jsem chtěl vědět.
Ano?
Daisy, oddělení krycích legend.
Jdeš se mnou?
Tak zatím.
- Bude to divný pocit.
- To je možné.
- Změnilo se něco?
- Trochu.
Visí tam velký Grobiánův portrét?
Chceš si o tom promluvit?
Ocenila bych,
kdyby se mnou někdo mluvil.
Ale nikdo nepřišel.
Teď už je pozdě.
Pořád jsi naštvaná?
Jo.
Fajn.
Já věděla, že se ho zbaví.
Já taky.
Rád tě zase vidím.
Já tebe taky.
- André, Marina.
- Dobrý den.
Prachmilión.
- Zdravím.
Marina pracuje na protiproliferačním.
Zná dobře Írán.
Mobil a laptop.
Júsuf Ahmed po tobě chtěl,
abys mu sehnal Dragonfly?
Správně.
Je to nová verze viru Stuxnet,
kterým Izraelci napadli
íránská jaderná zařízení.
Jo.
Na co podle tebe potřebuje
hútijský velitel Dragonfly?
Chtějí ho po něm Íránci.
Proč?
Aby se v případě útoku líp ubránili.
Správně. Proč?
Protože znovu spouštějí
svůj jaderný program.
Přesně tak.
Maieutika, co?
Jo.
Takže ty jsi Sókratés a já otrok.
Přejděme k Al Taúfovi.
Zajímá ho,
co ode mě Júsuf Ahmed kupuje.
Proč?
Má na starost Írán.
Správně.
Fajn, už mám dva body.
Pokud si u tebe Júsuf Ahmed
objedná něco dalšího,
stoupneš u Al Taúfa v ceně.
Marina má za úkol vymyslet objednávku,
s jakou by za tebou Ahmed mohl přijít.
V podstatě vytvořím fake news pro Al Taúfa
a řeknu ti, jak mu je podat.
Fajn.
- Kdy odjíždíš?
- Ve středu.
Takže to spěchá.
Co hledáš?
Metylenovou modř.
JE NAŠTVANÁ
Tohle je typ zboží,
které by od tebe mohl chtít.
Vidíš? Tohle.
Měří úroveň radioaktivity
v tomhle místě.
Důkladně si to pročti,
zítra to probereme.
Dobře.
Můžu se tě na něco zeptat?
Jo.
Znala jsi Paula Lefebvra?
Proč se ptáš?
Tady se o tom nemluví?
Moc ne.
- Četli jste noviny?
- Jo.
- Ale nemluvíte o tom.
- Ne.
Znala jsi ho?
Jo.
Byl ilegál? Jako já?
A jako já.
Ty jsi ilegál?
Jaké máš kódové jméno?
To ti nemůžu říct.
Paul Lefebvre byl
Osina v zadku, je to tak?
Osina v zadku? Kde jsi to vzal?
To ti nemůžu říct.
Co provedl?
- Jak to myslíš?
- Že ho zlikvidovali.
O čem to mluvíš?
Ty věříš novinám?
Ty ne?
Ne.
Máš důvod jim nevěřit?
Jo.
My naše agenty nelikvidujeme.
A CIA?
Nechme toho, jo?
Fajn.
Cigaretu?
Tady se nesmí kouřit.
Dáš si kafe?
Tak jo.
Promiň, jestli jsem tě
uvedl do rozpaků.
- Už se to nestane.
- V pohodě.
PHNOMPENH
KAMBODŽA
OCIC - PORADENSKÁ SPOLEČNOST
PRO ZAHRANIČNÍ INVESTICE
KLON
TECHNICKÉ ODDĚLENÍ
ŘEDITELSTVÍ
SEKRETARIÁT
ADMINISTRATIVA
15 %.
Přeskočilo vám?
OCIC?
Klonujete systém OCIC?
Jsou to Číňané!
Kanaďané.
Ne. Kapitál je čínský.
Zastavte to.
Dobrá zpráva -
Číňani mají mizerné zabezpečení.
- To myslíš vážně?
- Naprosto.
27 %.
Hotovo!
Klon funguje?
Tenhle počítač je zrcadlem
každé pracovní stanice v OCIC.
Tohle vidí ředitel.
Zatímco píše e-mail,
můžeme se porozhlédnout...
brouzdat jeho počítačem.
On o ničem neví.
Má tu čest s klonem.
Vidíš?
VÝSTRAHA!
NAPADENÍ. VYPNĚTE POČÍTAČ.
Co je to?
Dostal to ten ředitel?
Přišli na nás?
To není možné.
VÝSTRAHA!
NAPADENÍ. VYPNĚTE POČÍTAČ.
Tu výstrahu dostali všichni.
Tak Číňani mají
mizerné zabezpečení?
Taková ostuda.
Co se stalo?
To neřeš, je to moc odborné.
Jeden kluk z týmu udělal chybu
a já si toho nevšiml.
- To není konec světa.
- Dělám supervizi.
Mám odhalovat chyby.
Když něco přehlédnu, je to problém.
V nejhorším tě pošlou
zpátky do Moskvy.
Přeložení není taková hrůza
jako zatčení.
Děláš si legraci?
Jenom napůl.
Promluv si s Věrou Čupakovou.
Řekni jí, že tě vykolejila
smrt Paula Lefebvra.
Ví o tom. Pochopí to.
Ona má řešit tyhle situace.
Ona zodpovídá za operaci.
Má tě na starost.
Požádej ji, o co chceš.
Teď je vhodná chvíle.
Tak jo.
Teď ti položím otázku.
Nevykládej si ji zle.
Je to obvyklá otázka. Dobře?
Tak jo.
Existuje riziko,
že jsi zanedbal i bezpečnost?
Takže ti to dělá starost.
Na kiks při práci ti kašlu,
to se stane každému.
Ale bezpečnostní kiks je jiné kafe.
Nevím.
Jestli máš sebemenší pochyby,
že se dokážeš držet svojí legendy
nebo bezpečnostního protokolu,
museli bychom tvoji misi ukončit.
Vyhodnotit to musíš sám.
A už se nemůžeme scházet.
Víc než dvakrát na stejném místě -
je to příliš nebezpečné.
- A když budu potřebovat s někým mluvit?
- Tak to bude v Paříži.
Jasné?
Jo.
Čerstvá snídaně ve čtyři ráno.
Vrať se do postele.
Ne, musím do práce.
Co vlastně děláš?
Konečně se ptáš?
Nechtěla jsem tě otravovat.
Chceš to vědět?
Trochu se bojím.
Pracuju v Jakovlevově nadaci.
Říká ti to něco?
Ne.
Geopolitický výzkum.
Děláš pro FSB.
Jo.
Co na tom záleží?
Děláš si legraci?
Nenávidíš je?
Bojují proti terorismu.
Zabíjejí lidi.
Pracoval jsem pro DGSE.
Taky zabíjejí lidi.
Možná takové jako jsi ty.
FSB zabíjí lidi, jako jsem já.
Rusko není demokracie.
Můžu to říct, nebo se mám bát,
že jim to vyzvoníš?
- To neříkej.
- Proč?
Ptala ses, jestli pracuju pro FSB,
a já jsem ti odpověděl.
- Co chceš slyšet?
- Že pro ně nepracuješ!
Že pro ně pracuješ
na příkaz Francouzů!
Prosím.
To chci slyšet.
Řekni, že pořád pracuješ
pro Francouze.
Pro Francouze už nepracuju.
Je mi líto.
Mně taky.
Povol rameno.
Uvolni ho.
- Nikdy jsi z podobné nestřílel?
- Ne.
Je silná.
Střelba tě nebaví?
Ne.
Chodíš sem někdy se synem?
Nenávidí zbraně.
Dobrá duše.
Jak je to možné?
Ty jsi bídák.
Vybral jsem správnou matku.
Ty taky, doufám.
Moje dcera je úžasná.
A její matka?
Ta taky.
Ale nevyšlo nám to.
Se Samarou to taky nevyšlo?
Ne.
Protože miluješ jedinou.
Když jsi mi vyprávěl o té Syřance,
říkal jsem si,
"Má mě za blbce.
Vykládá mi o lásce?"
Ale pak jsem trochu zapátral.
Nevymýšlel sis.
Mohl jsem tě mít
za naprostého idiota.
Ale ne.
Zasáhlo mě to.
Jsi měkkota.
Na stará kolena všichni měkneme.
Jako mladík
uzavíráš sňatek s vlastí.
Ke stáru zmoudříš.
A sňatek uzavíráš jenom se ženou.
SÍDLO FSB
Za pětatřicet let služby,
za nesčetné úspěchy,
za to, že se ti podařilo získat
Bugsyho Malonea,
a za tvůj mistrovský kousek -
naverbování Petrossiana.
Z celého srdce ti děkuji,
že jsi ukázal,
že výzvědná činnost není mrtvá
a může se krásně doplňovat
s kyberšpionáží.
Děkuju.
- Jak se má Petrossian?
- Vůbec ne špatně.
Zvyká si.
Musíme ho seznámit
s Edwardem Snowdenem.
Petrossian není whistleblower,
ale vyděděnec,
který si hledá novou vlast.
Máš toho Paula Lefebvra rád, co?
Lepšího analytika Francie
jsme ve FSB ještě neměli.
Měl bys vědět,
že ne každý sdílí tvoje nadšení.
Někteří lidé by moc rádi dokázali,
že není spolehlivý.
Rádi by přes něj dostali tebe.
A přes tebe...
chtějí dostat mě.
Doufám, že se jim to...
nepovede.
- Šéf nám odebral pověření.
- Já vím.
Když mi řeknou,
"Ruce pryč, je to nebezpečné,"
můj Google translator říká,
"Do toho, z toho něco kouká."
SLOŽKA GONZAGUE
PETROSSIAN
PŘÍSTUP ZAMÍTNUT
OSOBNÍ SPIS
BUGSY MALONE
Ahoj.
Máš pauzu?
Já už mám padla.
Kde jsi?
Na Psah Chas.
To je staré tržiště v centru.
Už ses rozmyslela?
Já fakt nevím.
Učit tanec v Kulturním institutu
je terno, ne?
Jak jsi to našel?
Přes známého.
Přes toho z letiště?
Ne.
Přes kolegu,
co tu zná spoustu lidí.
Pochopil, že mi na tom záleží.
Problém je,
že je to na šest měsíců.
Říkala jsi, že chceš cestovat.
A tys říkal, že mi ukážeš Louvre.
Pojedeme do Angkoru.
Ten musíš vidět.
Pojedeme tam spolu.
Koukni.
- Co je to?
- Grilované žáby.
Za francouzskou kulturou
nemusíš jezdit do Paříže.
Musím se vrátit.
Stýská se mi po tobě.
Mně taky.
Víš, že jsem tady nikdy nebyla?
Jo.
Připomíná to akvárium.
- S Prachmiliónem všechno v pohodě?
- Jo.
Rychle chápe, rychle se učí.
Výborně.
Dělá nám starost.
Proč?
Rozhodila ho
ta pomlouvačná kampaň v novinách.
Ten článek v Le Figaru
nám hodně ublížil.
Rozhodila? Jak?
Honí se mu hlavou Grobián.
Mohla bys ho trochu pozorovat?
Případně si s ním promluvit
a dát nám vědět.
Nemůže jít k psychologovi?
Jo, ale to by nepomohlo.
Paráda.
Co?
A já? O mě si někdo starost dělal?
- A měl snad?
- Možná.
Myslíš, že mě to nerozhodilo?
To nevím.
A tebe?
Mě jo.
Ale mohli jste o tom spolu mluvit.
Sylvain, Mula...
Jo.
To je prima.
Co ti bránilo s někým si promluvit?
Máš šéfa, nadřízené.
Když řekneš, že máš problém,
postarají se o tebe, ne?
Jo.
Nejsme rodina, Marino.
- Jsme tajná služ...
- Já vím, co jsme.
Dáš nám vědět, co Prachmilión?
Jo.
Dík.
Je mrtvý, nebo není?
- Na tuhle otázku...
- Nemám oprávnění to vědět?
Zase mi uděláš přednášku?
To nemám v úmyslu.
Ten článek v Le Figaru je pravdivý?
- Máš s tím problém?
- Jo.
Jestli je pravdivý,
mám problém s tím, že to tisk ví.
Ale jinak máš pravdu -
nejsme rodina.
Tohle zboží může vzbudit dojem,
že se Íránci pokoušejí
obelstít dohled IAEA.
Zjisti, co z toho dokážeš sehnat.
Rušičku GPS seženu.
Už jsem jich pár prodal.
Používají je íránské kamióny,
které převážejí štěpný materiál.
Dobře.
Určitě je dokážeš sehnat?
Myslím že jo.
Od koho?
Od lidí s více či méně
dobrou pověstí.
Víc bych to nerozebíral.
Omlouvám se, musím to vzít.
Pokračujte.
Haló?
- S více či méně dobrou pověstí?
- Spíš s hodně špatnou pověstí.
Ve vězení?
Tobě nic neunikne.
Írán.
Libye.
Ve vězení.
Kde?
Tohle jsou viditelné jizvy.
O neviditelných
mluvíme s psychology.
O přísně tajných ne.
Máš nějaké přísně tajné?
- Ty ne?
- Jo.
Mám jednu, které říkám Saturnin.
Já zase jednu, které říkám Caramel.
A jednu, která se jmenuje
Paul Lefebvre.
Tu mám taky.
Omlouvám se.
Už díky tobě někoho naverbovali?
Ještě ne.
K Saúdům se hodně špatně proniká.
Není k tomu moc prostoru.
Co ty?
Já?
- Já jsem nezískala nikoho.
- Nikoho?
Ne.
Všechny moje mise
víceméně skrečovali.
Myslíš, že k Al Taúfovi pronikneš?
Když mi najdeš vábničku, tak jo.
Najdu.
Budeš pro něj nepostradatelný.
Super.
Můžeš se obléct.
Našla jsi něco?
Účtenku z duty free.
Do háje.
Odpráskli by tě i pro míň.
Teď je to čisté.
JE NAŠTVANÁ
Tyhle podezříváte?
Už ne.
"Paul Lefebvre se následně vrátil
na oddělení tajných agentů.
Specializoval se na záchranu kolegů
ocitnuvších se v potížích.
Umožnil zachránit
jednoho agenta v Alžírsku
a dalšího v Iráku."
Nezaráží tě nic?
Té chyby jsem si všiml.
Obvyklá novinářská nepřesnost.
Řekl jsem jim o Raymondovi.
Dal jsem mu jméno Germain.
Řekl jsem jim, že ho v Iráku
zmrzačil velitel Daeše.
Stalo se to v Sýrii.
Já vím.
Záměrně jsem mluvil o starších věcech
a změnil pár drobností.
Metylenová modř nebo nepřesnost?
Metylenová modř.
Pustili to Rusové.
Poděkuj JJA.
Díky za tu lampu. Moc milé.
Koukni, je to krása.
Nádhera.
Každou chvíli přijde Mula.
Tak ať.
Raymonde...
Říkej mi Germaine.
Rád si s tebou povídám.
Je to uklidňující.
Dík.
Nechceš mi dělat řidiče?
Jsme prima dvojka.
Jediní tamní černoši
jsou mauritánští otroci.
Nebo američtí mariňáci.
Neláká tě práce v terénu?
Já dělám v terénu.
Andreo.
Nebyla příležitost
pořádně si promluvit.
- Jak se máš?
- Skvěle.
Děkuju ti.
Tohle našel Ellenstein
ve tvém počítači.
Zdravím, Paule Lefebvre.
Válí se to na Darknetu.
Umíš hledat.
Co je zač? Lefebvreova žena?
Tím videem ho vydírali.
Pracoval pro Syřany?
Proto umřel?
Proč se tě jeho smrt tak dotýká?
Podílel jsem se na té operaci.
Splnil jsi rozkaz.
Nevěděl jsi, o co jde.
Omyl. Věděl jsem, o co jde.
Nevěděl jsem o koho.
Mění se tím něco?
Rád bych věděl,
jestli je to nějaká sviňárna.
Sviňárna?
Co by to tak mohlo být?
Těžko se to definuje.
Nezákonná akce? Amorální?
Akce vedená osobními zájmy.
Ty myslíš, že při našem rozhodování
je prostor pro osobní zájmy?
Pokud jo, bylo by to ničivé.
Přesně tak.
Už se to stalo.
Zpravidla se to neopakuje.
Vždy to včas odhalí a potrestají.
Někdy dost tvrdě.
Nepotřebuješ to vědět, Andreo.
A na tom se nic nezmění.
Máš plné právo klást si otázky.
Je to lidské a pochopitelné.
Ale jestli si je budeš klást,
nedovolím ti odjet.
Povím ti, co je sviňárna.
Nechat odjet agenta,
který není ve stavu dělat svoji práci.
To je svinstvo.
Přestaň se pídit po odpovědích.
Nebo nikam nejezdi.
MOSKVA
JAKOVLEVOVA NADACE
Co to ve skutečnosti znamená?
Znamená to, že se specialista z DGSE
setká s příslušníkem irácké tajné služby.
Proč konkrétně?
Aby vydal irácké spravedlnosti
co nejvíc francouzských džihádistů
a nemuseli je převážet
zpátky do Francie.
Jsou připraveni složky falšovat?
Ne, to by neudělali.
Je to příliš riskantní.
My bychom takové zábrany neměli.
FAKULTA SOCIÁLNÍCH VĚD
OD PAVLA LEBEDĚVA
JAKOVLEVOVA NADACE, MOSKVA
16. KVĚTNA 2019
CO BUDU ŽIV
MOSKVA
PHNOMPENH
Nervy z létání?
Jo.
- Nenávidím to.
- Já taky.
Co na to berete?
Jenom něco na uklidnění.
Nic silného.
Jasně.
Já beru antihistaminika.
Člověk je po nich ospalý,
ale nejsou to prášky na spaní.
Letíte do Phnompenhu?
Ano. Za kamarády.
To je fajn.
Znáte Kambodžu?
Ne.
Je tam hezky.
Spousta Rusů.
Vážně?
Jo.
Dlouhá tradice
vzájemné spolupráce.
Když se člověk cítí ztracený,
je tam spousta míst,
co mu připomenou domov.
Přece jenom je to změna prostředí.
Zůstanete dlouho?
Nevím.
Děduška?
Cože?
Děduška.
Pépé.
Jean-Jacquesi?
Máme kontakt.
Číslo na vizitce, co předali Pépému,
je IP adresa počítače, který můžu hacknout.
Jako u Špílmachra -
určitě tam pro nás bude vzkaz.
Bude trvat dlouho, než ho najdeš?
Jo.
Mohl ho nechat kdekoli.
V textovém souboru...
v knihovně,
v nějakém zastrčeném koutě...
DĚDUŠKA.TXT
Přesvědčil jsi vedení,
aby mě zlikvidovali.
Ale nepřesvědčíš mě, že to byl plán,
jak mě vyslat na novou misi.
Moje popáleniny
jsou až příliš skutečné.
Využil jsi příležitosti,
jak se mě zbavit.
A jelikož nejsem mrtvý,
rád bys, abych byl užitečný.
Myslím na všechny,
které jsi zatáhl do svých kalkulů.
Na všechny, které jsi obelhal.
Na všechny, s nimiž se pořád stýkáš,
a oni musejí přemýšlet,
jak se chránit
před tvojí ztrápenou myslí.
Snad se jim to podaří lépe než mně.
Možná si konečně uvědomíš,
že jsi překročil hranici,
že škodíš...
a odejdeš dřív,
než jim všem ublížíš.
Pavel Lebeděv?
- Nejste to náhodou vy?
- Jo.
Nechali tu pro vás obálku.
Kdo to přinesl?
Nějaká žena. Před chvílí.
Zrovna odešla.
DĚKUJU
Díky.
Nadio!
Nadio.
x
www.titulky.com