OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Tati?
Vytáhneš mě sem v osm ráno
a pak tady nejsi.
Moje malá milovaná Prune,
musel jsem znovu odjet.
Mrzí mě, že se to dozvídáš takhle.
Mrzí mě, že tě opouštím, zrovna
když jsme k sobě začali nacházet cestu
po našem dlouhém odloučení.
Měl jsem dojem,
že už se na mě tolik nezlobíš...
To si dělá prdel!
Volané číslo již neexistuje.
Do háje.
Nevím, na jak dlouho odjíždím.
Možná na dlouho.
Nebudeš mi smět volat
a nikdo ti nebude moct říct, kde jsem.
Budou se tě na mě vyptávat.
Navykládají ti spoustu věcí.
Jsou moc dobří.
Tvou lež by prokoukli,
kdybys jim snad chtěla lhát.
Tak jim nelži.
- Haló?
- Dobrý den, tady Prune Debaillyová.
- Ahoj.
- Dobrý den.
- Říkala jste, že vám můžu zavolat.
- Jasně.
Táta někam odjel, ale nevím kam
a moc nechápu, co se vlastně děje.
Nemohla byste přijet?
Nic ti neřekl?
- Nechal vzkaz. Strašně dlouhý a divný.
- Kde jsi?
U něj doma.
- Nikam nechoď. Jedu tam.
- Tak dobře. Děkuju.
Přečti si to, Prune,
přečti si to,
dokud to držíš v rukou.
A pak jim to předej.
Neschovávej to. Nevyhazuj.
Nevyzradím žádné tajemství,
ale vysvětlím ti, proč znovu odjíždím.
O NĚKOLIK DNÍ DŘÍVE
Francouzská občanka
jménem Marina Loiseauová,
inženýrka, která pracuje
v teheránském Institutu seismologie,
byla zatčena za výzvědnou činnost
pro nepřítele za pomoci CIA.
- Omlouvám se. Co se děje?
- Teď ne, Marie-Jeanne.
- Děláte si legraci?
- Ne.
- Vy mi neřeknete, co se děje?
- A Clément Migaud to vědět může?
- Ne.
Nevydržím jen tak sedět.
To chápu.
Mám takovou teorii.
- Souvisí to s Guillaumem.
- Já také.
Ale teď není vhodná chvíle
o ní mluvit.
- Proč?
- Nebudou nás poslouchat.
Dávejte si pozor, Marie-Jeanne.
Schyluje se k bouři.
K hodně prudké bouři.
Bude se vám zdát,
že se řítíme k zemi, ale to se nestane.
Hlavně žádnou paniku.
Znám lidi, co zpanikařili.
Zachovejte klid.
A nakonec hladce přistaneme.
- Vy tomu věříte?
- Ano.
- Na co se mám připravit?
- Na všechny myslitelné podpásovky.
Ale jak říkám -
nakonec se dostaneme do hangáru.
- Přestaňte s těmi leteckými metaforami.
- Tak dobře.
Pánové.
- Zdravím.
- Jak se máte?
- Dobrý den.
- Máte se?
- Posaďte se.
Chci poděkovat panu Barrymu,
zástupci ředitele
oddělení zvláštních operací,
který nám prokázal tu čest
a přijel speciálně z Langley.
Do Paříže jezdím rád,
zvlášť na návštěvu přátel.
Rád bych přešel rovnou k věci.
Pane plukovníku.
Jak již víte, Íránci uvěznili
francouzskou občanku Marinu Loiseauovou.
O její stávající situaci
nevíme takřka nic.
Víme jen, že ji obvinili
ze špionáže pro CIA.
Jsem tady,
abych odpověděl na vaše otázky.
Dobře.
Ale nemusím snad říkat, že vaše
dosavadní vysvětlení nás neuspokojila.
Mohu vás jednoznačně ujistit,
že ta mladá dáma
nemá žádné spojení
s našimi zpravodajskými službami,
s CIA ani nikým jiným.
Považujeme ji
za náhodnou oběť.
Za následek soupeření mezi umírněnými
a tvrdými zastánci režimu.
Ocitla se v nesprávný okamžik
na nesprávném místě.
Konzervativci potřebují
čas od času obětního beránka.
Proč francouzskou vědkyni?
Kdyby mohli dostat amerického
nebo izraelského vědce,
nebyli by proti.
Ale brali,
co se jim naskytlo.
Takže tvrdíte,
že ta jejich obvinění jsou nepodložená?
To jsou běžné íránské metody.
Abych byl konkrétní -
přijel jsem vám říct,
že se s vámi rádi podělíme
o naše poznatky a prostředky.
Bohužel máme s Íránci
v tomto směru dlouhou historii.
Pokud se vše nevyřeší hned
v prvních dnech neoficiální cestou,
bývá to běh na dlouhou trať.
Ze zkušenosti víme,
že je nutná co největší publicita,
abychom Íránce dostali do defenzívy
a ochránili jsme rukojmí.
K tomu je potřeba
najít vhodného prostředníka.
Budu mluvit otevřeně.
Myslíme si, že vaše role
v celé záležitosti je poněkud mlhavá.
A že se vám něco vymklo z rukou.
Jestli je to pravda,
přiznejte to.
A vyřiďme to mezi kolegy,
než dojde k opravdové katastrofě.
Jinak řečeno,
může se z toho stát
nebezpečná politická záležitost.
A pak už to nebude v naší pravomoci.
Vzpomeňte si na Němce.
Co se stalo,
když vyšlo najevo,
že u nich máte krtka.
Myslím, že nikdo z nás si nepřeje,
aby se podobná situace opakovala.
Děkuji za vaši otevřenost.
Oplatím vám stejnou mincí
a také se vás na něco zeptám.
Prosím.
Pracovala někdy Marina Loiseauová
pro francouzskou vládu?
Já tomu nerozumím.
Vážil jste sem cestu až z Washingtonu,
abyste nám sdělil tohle?
Abych vám sdělil co?
Ať se jdeme vycpat.
Víš, proč jsem je požádal,
aby tady zůstaly?
Protože jsi žena
a já muž.
Kdybych tady s tebou zůstal sám,
zahrával bych si s ohněm.
Nenuť mě, abych je poslal pryč.
Můžu zavolat na ambasádu?
- Na jakou?
- Francouzskou.
- Ty jsi Francouzka?
- Ano.
Tak proč pracuješ pro Američany?
Já pro ně nepracuju.
Proč to říkáte?
Pracuju v Institutu seismologie.
Máme všechny tvoje konverzace
od chvíle, cos přijela do Íránu.
Telefonní hovory, maily, esemesky...
VEVAK o tobě ví úplně všechno.
Tady máš.
Začni sepisovat seznam cílů,
na které ses zaměřila.
Jsem výzkumná pracovnice,
dělám seismologický výzkum.
Nezahrávej si se mnou. A piš.
Tak na to půjdeme jinak.
- Znáš Šapura Zamaního?
- Ano.
- Byl tvým cílem?
- Ne, je to kamarád.
Tak se podívej,
jak ten tvůj kamarád skončil.
Přiveďte ho!
Tohle nečekala.
Myslela si,
že se z toho zase dostane.
Jako by snad mohl
zrazovat svou zemi beztrestně.
Teď...
existují dvě varianty.
Můžeme ho znovu poslat specialistovi,
který ho už měl v práci.
Nebo ho můžeš ušetřit
zbytečného utrpení.
Rozhodnutí je na tobě.
Podej jí to pero.
Ty ne!
On!
Vidíš? On svůj úkol splnil.
Teď je řada na tobě.
Stačí, když napíšeš jména tvých cílů.
To je celé.
Jsem výzkumná pracovnice.
Nevím, o čem to mluvíte.
Nechám tě, aby ses rozloučila
se svým kamarádem Šapurem.
Máte dva kruhy -
v prvním jsou přátelé,
v tom druhém vaše cíle.
Tyhle dva kruhy
se nikdy nesmějí protnout.
Přátelé zůstanou přáteli, ale cíle...
můžete se s nimi přátelit,
ale nejsou to vaši přátelé.
Co z toho vyplývá?
Že jim během minuty
můžete zničit život.
Bez výčitek. Nemáte je ráda,
nevážíte si jich,
nelitujete je.
Půjdu na francouzskou ambasádu.
Určitě ti nějak pomůžou.
Zburcují ochránce lidských práv.
Nebo novináře...
nebo ti najdou advokáta.
Musí existovat nějaký způsob.
Mrcho.
Nemluvte o soudní spravedlnosti.
Když americké bomby zabíjejí
děti v jejich domovech a školách,
žádná spravedlnost neexistuje.
Pro muslimy
Spravedlnost bezvěrců
je tou nejhorší nespravedlností.
Budeme vás soudit podle čistých
a spravedlivých hodnot islámu.
Alláhu akbar.
Tohohle amerického špiona
za týden popravíme.
Pokud do té doby Američané nevyužijí
turecké základny k dalšímu bombardování,
bude žít o týden déle.
Alláhu akbar.
Vím, že děláte, co můžete.
Vím, že jste po neúspěchu první operace
zdvojnásobili své úsilí Chevaliera zničit.
Je to náročná válka.
Ale je to rovněž komunikační válka.
Je velmi důležité zasadit
nepříteli úder i v této oblasti.
Jak jste daleko s druhou operací?
Přípravy jsou v plném proudu.
Měli bychom ji spustit za týden.
Vykoná ji malá, nezávislá,
velmi nenápadná skupina, pane prezidente.
Řídí ji Guillaume Debailly,
agent, který loni zorganizoval
osvobození našeho rukojmí v Sahelu.
Pravděpodobnost?
40 %, pane prezidente.
Děkuji vám za informace, pánové.
Jacques vám sdělí náš postoj ve věci
Mariny Loiseauové. Rozeslali jsme...
Fenoménovy doklady jsou neprůstřelné.
Všechno jsem dvakrát ověřil.
Dej mi hesla. Projdu
všechny webovky, kde je zapsaná.
To už jsem udělal v noci.
V tom případě pokud jde o nás,
nemůže ji nic prozradit.
- Jak to vypadá nahoře?
- Až moc velký klid.
U ředitele byla americká delegace.
Všichni jsou naprdlí.
Ona vydrží.
Nesmí přestat důvěřovat naší práci.
Nebudou číhat jen na její chyby,
ale i na to, až začne pochybovat.
Tak zatím.
Tady je Schnabelův mobil,
jak jste chtěli.
A tady Fatiqův. To je ten kameraman.
Podle GPSky jsou v Rakce.
Schnabel někomu volá.
To jsi ty.
Andreasi?
Smrdí to.
Co se děje?
Trčíme v Rakce
a nemáme žádné zprávy.
Navíc mi došly cigarety.
Jak vám můžu pomoct?
Nijak.
Jenom vám oznamuju,
že žádný rozhovor nebude.
Někdy to chvíli trvá.
To je normální, ne?
Tady není nic normální.
Já se řídím instinktem, ničím jiným.
A ten mi říká, že něco smrdí.
U Tikrítu právě probíhá
rozsáhlá ofenzíva proti Pešmergům.
Boje už skončily,
ale nejspíš narušily komunikační kanály.
Proto nemáte žádné zprávy.
Díky za info,
ale nebudu tady trčet donekonečna.
Típnul mi to.
Myslí to vážně?
Možná.
Možná nás chce jenom vystrašit,
dát nám na srozuměnou,
jak je nepostradatelný.
Nějaký pohyb.
To je Schnabel.
Vyšel na ulici. Sám.
- Zavolám mu ještě jednou.
- Myslíte, že je to dobrý nápad?
Jo.
Ano?
Chci se vám omluvit.
Jen vy sám můžete posoudit riziko,
kterému se vystavujete.
To si pište.
Jste venku? Je tam hluk.
Jo, jsem. A co má být?
Chci vám říct ještě jednu věc.
Jestli z toho chcete vycouvat,
můj šéf má náhradníka.
Co je to za kecy?
Nabídl se nám jeden
palestinský novinář na volné noze.
Kdo?
Vsadím se, že Išám Ejšeh.
Ano.
Je to bývalý vyjednavač,
který se prodává
jako nezávislý novinář.
Nestojí za nic, je to nula.
Ten rozhovor můžu udělat jenom já.
To moc dobře vím.
Proto jsem chtěla pracovat s vámi.
Protože jste nejlepší.
Chtěla jsem jen, abyste to věděl.
Tak jo, jdu si pro cigarety.
Nashle.
Co bude, jestli ho s těmi cigaretami
chytí náboženská policie?
Přijde na to.
Když bude šikovný,
vyvázne s pokutou.
A když ne?
Zbičují ho.
Musím si odskočit.
Fatiq se chystá nahrát video.
Co povídá?
Je to jeho testament.
Zanechávají ho
všichni mučedníci al-Káidy.
Šíří ho pak jako propagandu.
Pro povzbuzení ostatním.
Co to vyvádí?
Volá matce.
Salam alejkum.
- Máma tam není?
- Ne.
Aha, tak dobře.
Něco tě trápí?
Ne, ne, všechno je v pořádku.
Vyřiď jí, ať si nedělá starosti,
že jsem v pořádku.
A že... že ji mám rád.
A že se brzy vrátím.
Inšalláh.
Nechá nás na holičkách.
Maže to video.
Maže smazaná videa.
Musím mluvit s imámem Ašmím.
On jediný to zvládne napravit.
Potřebuji zabezpečenou linku do Libye.
Takže ten článek psal
tenhle Šariatmarí.
Šariatmadarí. Je to šéfredaktor.
Jeho časopis je hlásná trouba
íránských tajných služeb.
Psalo se v něm třeba
o šmelině Rúháního nevlastního syna.
K věci.
V tom článku...
podrobně popisuje případ Zamaní.
Odhaluje v něm
velmi konkrétní věci,
které musí mít
od někoho z vyšetřovatelů.
Určitě si je nevymyslel.
- Rozumím.
- Tohle je klíčové.
Podrobný popis,
jak Šapura Zamaního naverbovali.
V rychlosti jsem to přeložil.
- Naverbovali ho v Kataru?
- Nejen to.
Naverbovali ho
během toho kongresu v Dauhá,
v době, kdy jsem tam byl i já.
Podívejte, co mu nabídli.
Místo ve Westinghouse Střední východ.
Nechtěl jste přesně to samé udělat vy?
Jenomže v Arevě.
Jinak nachlup to samé.
Američané ho naverbovali
za stejných podmínek.
Za stejných podmínek,
na stejném místě, ve stejné chvíli.
Jako by měli přístup k materiálu,
který nám posílala Marina Loiseauová.
- Kdo všechno o tom ví?
- Jenom vy.
- A samozřejmě PZM.
- Děkuji.
Promiňte, pane Duflote.
Ředitel vás prosí, abyste na něj
počkal v místnosti pro návštěvy.
Hned tam za vámi přijde.
Aha.
Henri...
Četl jste zprávu Clémenta Migauda?
Ze spousty důvodů nevěřím,
že se jednalo o technickou chybu.
To samé říkali technici.
Myslím, že někdo předal
kompletní Zamaního složku Američanům.
To je možné.
Což by znamenalo,
že jsem měl od začátku pravdu.
Američané tady mají krtka.
Minimálně od operace Felis,
možná déle.
Já si to myslím také.
Víte o vazbě na Nadiu el Mansúrovou,
že ji dostala na svobodu
organizace financovaná CIA.
A hned poté Američané naverbují
Zamaního přímo nám pod nosem
a za stejných podmínek.
To se dá nazvat obchodem.
Pořád prosazoval Šapura Zamaního.
Navzdory mým pokynům.
A loni se jeho mobil
dva dny nedal vystopovat.
Čehož lze dosáhnout
jen pomocí speciální technologie.
A pochybuji,
že bychom mu ji poskytli my.
Výjimečný agent.
Inteligentní, cenný...
který kvůli své misi
obětoval rodinný život.
S Američany nikdy neměl co do činění,
ale teď má dobrý důvod se na ně obrátit.
Přesně tak.
Vzpomínám si, jak jste se bál o švagra,
který se účastnil operace Felis.
Měl jste zájem, aby ji zrušili.
Takže jste měl dobrý důvod
říct Američanům o Hurikánovi.
To já jsem trval na tom,
aby se to vyšetřilo.
Tomu se říká kouřová clona.
Vějička.
Peter Cassidy z CIA,
který vás tuhle přišel navštívit.
Váš starý známý, ne?
Ano.
Vy už jste s Američany
co do činění měl.
Aby bylo jasno, Henri.
Já vás nepodezřívám.
Ani v nejmenším.
Ale váš profil je horší
než Debaillyho.
Kdybych zatkl Grobiána,
musel bych zatknout i vás.
Tak co?
Klidně mě zatkněte.
To přece nechcete.
Ne, ale...
Debailly je
v tuhle chvíli nedotknutelný.
Nemáte tušení, jaký na nás vyvíjejí tlak
kvůli operaci, kterou právě připravuje.
Přinutíme CIA,
aby nám řekli, kdo je ten krtek.
Jestli označí Debaillyho,
je vyřízený.
Jestli nám dají jiné jméno,
Debailly může pokračovat ve své misi.
Chci tu šanci mít
a vy byste ji měl chtít také.
Po aféře Hurikán si přece
nepřejete krtka ve svém oddělení.
- Nefunguje mi karta.
- Ale ano. Už funguje.
- Až budete připravený.
- Můžeme.
Imám Ašmí?
Ano?
Nastal problém s převodem peněz.
Jaký problém?
Žádný převod nebude.
Proč?
To moc dobře víte.
Mě Fatiq také velmi zklamal.
Ale měli jsme dohodu.
Vaším úkolem bylo
dodat spolehlivého člověka.
Lidský faktor s sebou
vždy nese určitou nejistotu.
S tím já nic nenadělám.
Bylo i v mém zájmu,
aby vše dospělo ke zdárnému konci.
Najděte řešení.
Žádné mě nenapadá.
Takové záležitosti
se nevyřizují po telefonu.
Musel bych za Fatiqem jet,
promluvit s ním...
Tak to udělejte.
Mám jet do Rakky?
Děláte si legraci?
Dobrá, uděláme to my.
Budu potřebovat vzkaz psaný vaší rukou,
že jste jeho doručitele vyslal vy osobně.
Další pokyny vám pošleme později.
A naše dohoda?
Peníze uvolníme,
jakmile dostaneme ten vzkaz.
Udělám tedy, co je třeba.
Pojedu tam sám.
Cože?
Někdo si musí promluvit s Fatiqem.
Která oblast poblíž Rakky
je bezpečná?
Turecký Kurdistán v držení Pešmergů.
Tak dobře.
Pojedu tam jako Paul Lefebvre,
zhruba za třicet hodin.
Imám zavolá Fatiqovi,
aby se tam se mnou sešel.
Připrav mi plán cesty a doklady.
Informujte rezidenturu v Istanbulu.
Je to nebezpečné.
To mám říct PZM, až mu budeme hlásit,
že operace ztroskotala?
Ať už ta operace
ztroskotá nebo uspěje,
DGSE musí mít možnost popřít,
že o ní věděla. Je to ochrana.
Nikdo se nesmí dozvědět, že agent DGSE
kontaktoval sebevražedného útočníka.
Pojedu tam, přesvědčím ho
a zase se vrátím.
A nikdo kromě vás se o tom
nesmí dozvědět. Nikdo.
Je to jasné?
- Je to jasné?
- Jo.
LETENKA DO ISTANBULU
Jestli ti budou tvrdit,
že jsem spáchal sebevraždu, je to lež.
Předloží ti důkazy.
Možná ti ukáží můj dopis.
Nevěř jim.
Já bych nikdy sebevraždu nespáchal.
Co je?
- Tohle není určené mně.
- Jak to myslíte?
Četla jsi to?
Ne, nemůžu.
Měla bys.
- Ne.
- Ale jo.
Nezájem.
Přečti si to. Hned.
Protože za hodinu
už se k tomu nedostaneš.
Jasné?
Pane Duflote?
Odjíždím, protože -
ačkoli ti budou tvrdit opak -
věřím v to, co dělám.
Věřím ve své mise.
A i když jsem udělal chyby,
které už nenapravím,
jiné věci můžu udělat správně.
Něco jsem ti přinesl.
Nevezmeš si?
Dobrá, tak začneme.
Proč jsi přijela do Íránu?
Nabídli mi místo
v Institutu geofyziky v Teheránu.
U pana Rezy Mortazavího.
- Co jsi studovala?
- Polytechniku.
To neznám. Co je to?
Studují tam budoucí inženýři.
Ve Francii je vyhlášená.
Získáte pak místo skoro kdekoli.
Tak proč sis vybrala seismologii?
Náhodou. Na jedné stáži.
Narazila jsem tam na ni
a zamilovala si ji.
Zhltla jsem Richterovu biografii
a řekla si, že chci dělat to samé.
No ano, Richter.
Ten známý mexický seismolog.
Richterova škála
se jmenuje po něm, ne?
Ano, ale nebyl to Mexičan.
Byl Američan.
Aha, ano, máš pravdu.
Jak ses dostala
na Institut du Globe v Paříži?
Poslala jsem žádost ředitelce.
Paní Weiberové?
Ne.
Paní Lebarbierové.
Paní Weiberová ji vystřídala
teprve před dvěma měsíci.
Tak dobře...
přejdeme k tvému dětství.
- Narodila ses 14. května 1987 v Bayonne.
- Ano.
- Tvoje rodina je odtamtud?
Kde jste bydleli?
Ve čtvrti Saint-Esprit.
Nedaleko arény.
Arény Lachepaillet.
Ano. Vy to tam znáte?
Město proslavené koridou.
Byla jsi někdy na koridě?
Nemám to ráda.
Mně by se to líbilo.
Líbí se mi myšlenka,
že býk je zároveň protivník i partner.
Až na to, že nakonec vždycky zemře.
Samozřejmě.
To je nevyhnutelné.
Ale je to krásná smrt.
Tak tedy Bayonne.
- Narodila ses v ulici...
- Delphin Allard.
Delphin Allard.
Delphin Allard...
rovnoběžná s avenue...
des Arenes?
Ne. Kolmá.
Jezdíš tam někdy?
Ne. Nemám důvod.
Už nemáš rodinu?
Matku, babičku...
Ne.
No jo, já hlupák.
Babička ti zemřela.
- Proto ses vrátila do Paříže.
- Ano.
Byla to babička
z otcovy nebo matčiny strany?
Odpověz.
Babičku z otcovy strany jsem neznala.
Byla to matka mojí matky.
Mám tady úmrtní listy
obou tvých babiček.
Ani jedna nezemřela v roce 2015.
Proč jsi lhala?
Tvoji přátelé z CIA to odflákli.
Tak vidíš, výslech...
je tak trochu jako býčí zápas.
Vábničky...
tanec...
a oblbování.
A pak býkovi zasadíš ránu.
Ty to nevíš...
ale já vedu výslechy agentů Mossadu.
Ty nemá smysl mučit.
Nic neřeknou.
Stačí být lepší než oni.
Mají odpověď
na každou otázku. Jako ty.
- Mě ale nezajímají odpovědi...
- Babička opravdu umřela.
Měla lymfom. Jako můj otec.
Nevím, kde jste ty papíry vzal,
ale je v nich chyba.
Zavolejte do nemocnice
Cochin v Paříži, potvrdí vám to.
ORIGINÁL VYSTAVEN
V ŘÍJNU 2015
SOUDNÍ PATOLOGIE, NEMOCNICE COCHIN
Máš opravdu velkou důvěru
ve tvé přátele z CIA.
Víte, co je Peter Cassidy zač?
- Oficiálně má na starost zvláštní operace.
- A neoficiálně?
Všechno, co podnikají na našem území
a chtějí si to nechat pro sebe.
- Jeho přítomnost o něčem vypovídá.
- O čem?
Že mají obavy.
Se závěry té zprávy
rozhodně nesouhlasíme.
Jsou to intelektuálské výmysly,
které nemají nic společného s realitou.
Co je podle vás realita?
Stejně jako vy
si klademe spoustu otázek,
na které zatím neznáme odpovědi.
Z našeho pohledu je realita
poměrně jednoduchá.
Zaprvé, naverbovali jste Šapura Zamaního
díky informacím z naší složky
a my chceme slyšet,
jak jste se k nim dostali.
- To není pravda a ohrazuji se...
- Zadruhé...
zadruhé,
svůj zdroj jste řídili
naprosto katastrofálním způsobem.
Za necelé dva měsíce
jste ho totálně pohřbili.
Proto zatkli Marinu Loiseauovou.
Takže takhle se věci mají -
můžete dál popírat, co je zcela zřejmé...
Já bych si moc rád poslechl něco
o skutečných aktivitách slečny Loiseauové.
Je to inženýrka seismoložka.
Ale jestli toužíte po vzájemné výměně
jmen ilegálů, dejte vědět, zvážíme to.
Nadešla chvíle, kdy byste měli
za své jednání nést odpovědnost.
V zájmu nás všech.
Děkujeme za vaši upřímnost.
Teď bychom si měli říct,
co se dá dělat.
Tady je naše nabídka,
která snad uvolní ledy.
Ten muž se jmenuje Husejn Omidvar.
Tajně financuje brigády al-Quods.
Ozbrojené skupiny
operující z rozkazu
íránské vlády v zahraničí.
V Sýrii, Iráku, Libanonu a podobně.
Husejn Omidvar byl zatčen v Turecku.
Zadržujeme ho od roku 2009.
Íránci by zaplatili jmění,
aby ho získali zpět.
A my můžeme udělat vstřícné gesto,
pokud mulláhové prokáží shovívavost
k Marině Loiseauové,
té ubohé neškodné
francouzské vědkyni,
která byla tak nespravedlivě zatčena.
Ne.
To nestačí.
Je to velmi dobrá nabídka.
A nepřijde nás zrovna levně.
Já vám povím, proč ji
nemůžeme přijmout, pane Barry.
My nechceme léčit
příznaky nemoci,
- ale jednou provždy s ní skoncovat.
- Nerozumím.
Chceme znát totožnost
vašeho krtka v DGSE.
Ve spojeneckých službách neverbujeme.
To se příčí našim zásadám.
Tak nám řekněte, kdo vám dal
složku Šapura Zamaního.
Tak jo.
Budu k vám upřímný.
Ano, monitorujeme
vaše technická zařízení,
ale lidi nikdy.
Pane Barry, proč riskujete,
že váš realita usvědčí ze lži?
Máte tady krtka.
Chceme jeho jméno.
A nikdo neopustí tuhle místnost,
dokud nám ho nedáte.
Řekněme, že v minulosti
mohlo dojít k pochybením...
ale dnes už se to neděje.
Nebylo by to v našem zájmu.
Znáte francouzskou
webovou stránku Mediapart?
Věřte mi,
jsou informace,
které byste tam nechtěli vidět.
10. února jste bombardovali
islámské rebely poblíž Aleppa.
Zbytečně.
Daeš v této oblasti nepůsobí.
Pár dní poté syrský režim
propustil Nadiu el Mansúrovou.
Prostředníkem byla nezisková organizace
financovaná z vašich zdrojů.
Spoustu lidí by jistě velmi zajímalo,
že americký ministr
uzavírá obchody s Bašárem Asadem.
I my máme složky.
I my máme rýpavé novináře.
Přesně o tom mluvím.
Opravdu chcete rozpoutat
takové pozdvižení?
Opravdu si myslíte,
že tohle teď váš prezident potřebuje?
A věřte mi,
antiamerikanismus je tady stále
velmi populární a politicky účinný.
Vědí MI5 a MI6,
že odposloucháváte jejich premiéra?
Navrhuji,
abychom si udělali přestávku.
Myslím, že si všichni
potřebujeme utřídit myšlenky.
Zase si děláš věci po svém, Johne.
Jako vždycky.
Říkal jsem ti, ať přibrzdíš,
ale tys neposlouchal.
Už mě nebaví žehlit
ty tvoje průšvihy.
Dřív se ti to líbilo.
Teď už ne.
Co na nás ještě mají?
Netuším.
Ale nehodlám nic riskovat.
Došlo mýdlo? To snad ne!
Chtějí nás dostat pod tlak.
Musíme dělat mrtvého brouka,
nereagovat.
Dal bych jim pár drobků,
ale jestli jim teď vyklopíme všechno,
draze za to zaplatíme.
Nikdy toho nenechají.
Zatím nemají žádné důkazy,
ale jednou je získají.
A pak zaplatíme opravdu draze.
A nejenom CIA,
ale hlavně my tři.
Nevím, jestli ti někdy zapomenu,
k čemu jsi nás přinutil.
Co je to?
Proč nebude soud?
Kde je můj advokát?
"Vzhledem k závažnosti obvinění
a naléhavosti, s jakou je nutno učinit
přítrž příkoří páchanému na íránském lidu,
vydává prezident nařízení odsoudit
obžalovanou bez soudního procesu."
100 LET ODNĚTÍ SVOBODY
Vyhrožovali jste nám
opravdu nevídaným způsobem,
uvážím-li pravidla o vzájemném
dodržování dobrých vztahů.
Ale budiž.
Poskytneme vám informace.
Do toho. Posloucháme.
GUILLAUME DEBAILLY ALIAS PAUL LEFEBVRE,
KÓDOVÉ JMÉNO GROBIÁN
Velká ryba.
Guillaume Debailly tady není?
Teď znáš svého otce trochu lépe.
Nevím, jestli ti to k něčemu bude,
nevím, jestli je to dobře nebo špatně,
ale vím, že na tvém místě
bych nechtěl tápat v temnotě,
mít pocit, že ostatní
o mém otci vědí víc než já.
Proto ti říkám všechno, co můžu.
Věz, že si s sebou odnáším
obrázek tvé zachmuřené tváře...
tvé zakaboněné tváře,
kterou tak moc miluji.
Až to budu potřebovat,
lusknu prsty,
ona se rozzáří
tvým nádherným úsměvem...
a já snesu všechno utrpení,
které mě čeká.
Tvůj milující táta.
www.titulky.com