OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Vidíme se za bílého dne.
Jo.
Chceš se stát Rusem?
Pavel.
Nejdřív Paul,
pak Guillaume a teď Pavel.
- Možná to jednou přestane.
- Hm.
Mám pocit, že je to osud.
Jako já.
Chtěla jsem pracovat v pobašárovské Sýrii,
ale Bašár tam pořád je.
Samý úsměv.
Musím zpátky do práce.
Co je zač ta Jakovlevova nadace?
Centrum pro geopolitický
výzkum a analýzy.
Ruské?
Jo.
Dlužíš jim to?
Tak nějak.
Líbí se ti tam?
Nevím, už nad tím nepřemýšlím.
Kdysi jsem si myslel, že vím,
co by se mi líbilo, ale nevyšlo to.
Ne, nedopadlo to nejlíp.
Proč jsi přijela?
Proč?
Chtěla jsem tě vidět.
A poznat nové lidi.
- Tvoje lidi?
- Hm.
Možná musím mluvit s Rusy,
jestli chci pomoct svojí zemi.
Jsi obdivuhodná žena.
Jo...
Pavle Lebeděve.
- Chutná?
- Ano, díky.
Zdravím, Pašo.
Jsi nějaký zamyšlený.
Neříkej,
že se ti stýská po Francii.
To neříkám.
Mám pro tebe novinku.
Nadia el Mansúrová je v Moskvě.
Já vím.
Já vím, že to víš.
Pořád mě sledují?
Když tady pro tebe
někdo nechá balíček,
zajímáme se.
- To je normální, ne?
- Jo.
Jak to šlo?
Proč se ptáš?
Ze zvědavosti.
Jaké to je, znovu potkat ženu,
kvůli které jsi třikrát zradil
a nechal se dvakrát uvěznit?
Uvidíte se ještě?
Jak dlouho se zdrží?
Nevím. Pár dní.
Máš rád obrazy?
Jo.
Můžu vám domluvit prohlídku
moc hezké soukromé sbírky.
Proč to všechno děláš?
Chci, aby ses tu cítil dobře.
Jako doma.
Díky tobě...
jsem za svoji službu dostal tohle.
Michail Dimitrijevič Karlov.
Důstojník II. správy FSB.
Má na kontě třicítku agentů
naverbovaných v Evropě.
Hledáme přeběhlíky
v období 2001-2005.
K FSB se dal ve 22 letech.
Vystoupal po kariérním žebříčku
a v nejbližších dvou letech pravděpodobně
převezme řízení jedné z hlavních správ FSB.
Budí úctu i strach.
Má uvnitř služby sítě,
díky nimž je nedotknutelný.
Do té míry, že odkryl lidskou tvář,
kterou celý život potlačoval.
Obdržel nejvyšší vyznamenání
za zásluhy,
ovšem jediný úder
může přivodit jeho zkázu.
Bude-li nucen čelit
dvěma největším chybám své kariéry,
dvěma největším omylům FSB
za posledních deset let.
Pokud by se přišlo na to,
že Špílmachr i já
pracujeme pro Francii
a do FSB jsme pronikli díky němu,
upadl by v nemilost,
která by přivodila jeho konec.
Dobrý den.
- Dobrý den.
- Bernard Batch. Těší mě.
Hosam Fouad.
Kolega přijde za chvíli.
Jaký jste měl let?
Výborný.
- S Air France?
- Ne, létají v nemožné hodiny.
Ano.
EgyptAir nám nechal jenom drobky.
Pořád lepší drobky než nic.
Kolega už je tady.
To je Brice Albrecht.
- Jakou jste měl cestu?
- Perfektní, díky.
Vedení sítě Sorman nás informovalo,
že se chystá mezikmenové setkání.
V hotelu Nile Sorman v Káhiře.
Vím o tom.
Tamní bezpečnostní manažer
se setkal se šejkem Al-Erganím.
Z kmene Tarabin.
Byl jste u toho, pokud vím.
Správně.
Hotel nám poslal hlášení.
Domníváme se, že šejk Erganí
by mohl poskytnout cenné informace
o přítomnosti Islámského státu
na Sinaji.
Taky si myslím.
Navrhujeme zdroj vytěžit.
O informace se s vámi podělíme.
Vytěžíte ho vy?
Ano.
Beduíni nemají Egypťany
příliš v lásce.
Viďte?
Mají v lásce lidi,
ze kterých jim něco kápne.
Co dostanou od vás?
Zbraně?
Stříkací pistole.
Pomůžeme jim
se zavlažovacími systémy.
Měli byste se před nimi
mít na pozoru.
Někdy jsou proti teroristům,
jindy jsou s nimi.
Dobře.
Zkušební doba ti skončila.
Vítej v Sormanu.
Tohle je moje první smlouva.
Děkuju.
Je to šestiměsíční praxe.
Pak se uvidí.
Líbí se mi tady.
Ta práce je skvělá.
Rád bych pokračoval.
Nemůžu ti nic zaručit.
Cestovní ruch zažívá těžké časy.
A v hotelnictví vládne
přísná hierarchie.
Musíš stoupat příčku po příčce.
Takže...
řád čestné legie.
U vchodu už tě nebudou zastavovat.
Díky.
Dáte si?
Nejlepší ve městě.
To je od tebe milé,
ale už oběd mám.
Tak jo.
Zdravím, tady Amélie.
Co dneska máte?
Dobře.
Dám si burger s hranolky.
Já se na to...
JORDÁNSKO
Salam alejkum. Co se stalo?
Odešel motor.
Čekám na odtah.
Ale vezu turistku.
Musí na letiště,
jinak jí to uletí.
Hodíte ji k taxíku?
Jasně.
Děkuju, příteli.
Dobrý den.
Moc děkuju, jste hodný.
Musím stihnout letadlo.
Není zač. Bude mi potěšením.
Díky.
Děkuju.
Řekneš Al Taúfovi,
že ti dal Júsuf Ahmed tenhle vzorek.
A že si jich u tebe objednal padesát.
Co je to?
Nová OLEM sonda.
IAEA jimi nahrazuje staré.
Sledují míru obohacení uranu.
Jak to funguje?
Přečti si tohle.
Případné otázky zodpovím.
Budu řídit.
Proč se to montuje na plynovod?
Íránci používají pro obohacení uranu
převážně metodu plynné difúze.
- Uvnitř je zabudovaný počítač.
- Jo.
Zaznamenává data
a posílá je do kódované sítě.
Používá čtyři algoritmy,
které z prvotních dat počítají
míru obohacení uranu v potrubí.
Můžou Íránci ty algoritmy změnit?
Jo, čeká se to.
Můžou ten počítač přeprogramovat,
aby dodával údaje
pod limitem stanoveným IAEA.
- Zvládneš to?
- Jo.
Budeš si to pamatovat?
Nevadí, když něco zapomenu.
Nejsem odborník.
To je pravda.
Jsi původem Ital?
Rodiče jsou Francouzi.
Ale část dětství
jsem strávil v Itálii.
Táta pracoval pro DGSE.
Chtěl, abych se naučil italsky
a stal se ze mě Ital.
- Abych mohl líp sloužit Francii.
- Cože?
Vychovával z tebe agenta?
Bylo mi dvanáct...
naložil mě do auta
a odvezl do domu nedaleko Pisy.
Nejspíš to byl konspirační byt.
Řekl mi, že jsem špión.
A že jestli chci být špión
a sloužit Francii jako on,
musím být schopný
vydávat se za Itala.
Že to bude moje přestrojení.
Dokonalý ilegál.
Jak ty ses stala agentkou?
Studovala jsem na Polytechnice.
Seismologii.
Nabídli mi práci u DGSE
a já to vzala.
Zrovna mi umřel táta.
Byla jsem na dně.
Taky v tom byl táta.
Jako u mě.
Ještě jsi mi nevyprávěl o mámě.
Ty mně taky ne.
- Necháme si to na příště?
- Jo.
Máma je vyšší stupeň.
MOSKVA
Možná jste si všimli,
že díla do této sbírky
nebyla pořizována náhodně.
Je mezi nimi pojítko.
A tím pojítkem
je sběratelova osobnost.
Každá sbírka je sama o sobě
uměleckým dílem.
Něco je patrné na první pohled...
- Neskutečné.
- ...něco při hlubším zkoumání.
Co je ten chlap zač?
Můj šéf.
Tvůj šéf je sběratel?
Pár jich zná. Má spousty známých.
- Kdo je to? Putin?
- Skoro.
...na tomto plátně
vás zaujme propast a obloha.
V prohraném souboji s velrybou
se Achabův konec
stává zářivou oslavou.
Z velryby vidíme
pouze dvě černé skvrny,
jako dvě křídla
podepírající Achabovo tělo.
Jak píše Melville v Bílé velrybě,
"I já si uchovávám uprostřed
zmítaného Atlantiku své bytosti..."
MICHAIL KARLOV
DĚKUJU
Odhalíme Kennedymu,
že Špílmachr pracuje pro nás.
Bude to pro něj taková rána,
že se to pokusí před nadřízenými skrýt.
- Chápu to správně?
- Naprosto.
Nabídneme mu spolupráci
výměnou za naše mlčení.
Jo.
Jaká je šance, že to vyjde?
Kdyby se ti měl zhroutit život,
jaká je šance,
že se tomu pokusíš zabránit?
Rána z milosti - Grobián.
Kennedy do FSB přivedl
dva naše agenty.
Pokud to vyjde najevo,
bude to pro něj ponížení, ztráta cti.
Skončí ve vězení,
protože ho budou podezřívat,
že to udělal vědomě.
Tak dobře.
Ale to znamená
ukončit Špílmachrovu misi.
- Stáhnout ho do bezpečí.
- Ano.
Je příliš brzy.
Špílmachrova mise
je jako tenké sklo,
které se může
každým okamžikem roztříštit.
Špílmachr není spolehlivý,
je zranitelný...
nemá dostatečný výcvik.
Je zázrak, že tam vydržel až doteď.
Zázrak, který trvá už několik měsíců.
Člověk musí vědět, kdy přestat hrát.
Jeho přínos byl zásadní,
ale můžeme všechno ztratit.
Co je?
Všichni vědí,
jak jsi na Rusko citlivý.
A?
- Chápu tvoji zatvrzelost, ale...
- To není zatvrzelost.
Není v tom nic osobního.
Na mém návrhu naverbovat
budoucího ředitele FSB
není nic osobního.
- Máš s Kennedym nevyřízené účty.
- Správně.
Jestli se bojíte, že to ovlivní můj úsudek,
měli jste na to myslet před šestnácti lety,
když jste mi svěřili DSEC
a teď i oddělení krycích legend.
Máme agenta uvnitř kyberútvaru FSB.
Díky němu zblízka sledujeme přípravu
ohromné politické destabilizační operace.
V tuto chvíli nemůžeme
Špílmachrovu misi ukončit.
Musíš najít jiné řešení.
Žádné není.
Kennedy je tvrdý jako skála.
V tom případě to odpískáme.
Odpískáme?
Nedáme přednost Kennedymu
před Špílmachrem.
Vypadá to na vasovagální kolaps.
Možná jste něco snědl,
nebo je to stres.
- Řekl bych, že oboje.
- Nejspíš.
Každopádně to není srdce.
Sláva.
Děkuji.
Děkuji, José.
Díky, doktore.
- Budeš v pohodě?
- Jo.
V zasedačce je porada.
Hned jsem tam.
Převezmu to, jestli chceš.
Fajn.
Budu v pohodě.
Odmítli naverbovat Kennedyho?
Dělají velkou chybu.
Nasadím Grobiána do FSB,
nabídne nám zlatou žílu
a my ji odmítneme kvůli agentovi,
který to stejně jednou zpacká.
Mohl bys mi vyhledat
všechna Špílmachrova hlášení?
Rád bych zachránil život i jemu.
Dobře.
PHNOMPENH
KAMBODŽA
Promiň.
Omlouvám se.
Máme celou noc, lásko.
Kašli na to.
Nevím, co to se mnou je.
Moc pracuješ.
Jsi unavený.
- To je poprvé...
- Nic se neděje.
Může se to stát každému.
Každému?
Každému klukovi.
Tobě už se to stalo?
Že kluk nemohl?
Jo.
Hodněkrát?
To ne.
To by bylo smutné.
Kolikrát?
Dvakrát, třikrát, čtyřikrát?
Co chceš vědět?
Ale nic.
Jenom bych rád věděl,
jestli je to se mnou vážné.
Jestli bych si měl dělat starost.
Jsi úplně normální, Sylvaine.
NASTĚHOVALA SE KE MNĚ
MOJE PŘÍTELKYNĚ SVĚTA
NEMĚLA JEZDIT?
CHTĚL BYCH MLUVIT S LAURENTEM,
ČLOVĚKEM, KTERÉHO JSTE MI POSLALI...
MOHL BYCH SE S NÍM
JEŠTĚ JEDNOU SEJÍT?
ODESLÁNO
Sylvaine?
To je Alexandr Sudakov.
Přijel před pár dny.
Má na starost zabezpečení našich operací,
dokud se Vlad neuzdraví.
Těší mě.
Odkud jsi?
Z Moskvy.
Musí to být nezvyk.
Tady je všechno jiné.
Ano, ale bezpečnost je všude stejná.
Podezřívám každého.
Jasně.
Co ta legrační fleška?
Bootuju supervýkonný OS,
který jsem dal dohromady.
Kdyby něco.
Kdyby co?
Kdyby nefungoval CRC,
můžu ho opravit rovnou z mobilu
jako správce přes funkci Bluetooth.
To je chytré.
Je dobrý.
Nezapře Francouze.
Kouzelný přízvuk, že?
Já v cizích přízvucích
žádné kouzlo nespatřuju.
Ale věřím ti.
Opravit CRC z mobilu?
Větší blbost jsem v životě neslyšela.
Chtěl jsem se přesvědčit,
že se v tom nevyzná.
V informatice se možná nevyzná.
Ale na bezpečnost je machr.
Dávej si pozor.
Ty si dávej pozor.
Poslal jsem ti
poslední Špílmachrovo hlášení.
Výborně. Díky.
Jsi v pohodě?
Jo.
Můžeš v klidu jít.
Dobrou.
Nastěhovala se ke mně
moje přítelkyně Světa.
Neměla jezdit?
Chtěl bych mluvit s Laurentem,
člověkem, kterého jste mi poslali.
Mohl bych se s ním
ještě jednou sejít?
KÁHIRA
Prý jste mě chtěla vidět.
Jsem váš typ?
Na to nebudu odpovídat.
Snažíte se mě rozhodit.
Ne, doopravdy mě to zajímá.
Lidi někdy přitahuje...
co je zároveň odpuzuje.
Je tady kamera.
Jeden chybný pohyb
a zažaluju vás.
Co jste mi chtěla?
Pojďte.
Kam jdeme?
Do mého pokoje.
Tady kamery nejsou.
Zato jsou tu štěnice.
V koupelně je další.
Jste vážně amatéři.
V dnešní době je těžké
sehnat schopné lidi.
Tím lépe.
Aspoň nejste tak nebezpeční.
Zapracujte na výcviku.
Někdo tu Francouzku napíchl.
My jsme to nebyli.
Chci vědět kdo.
Co znamená PT?
- Praktikant.
- Aha, takže vaříš kafe?
Dostanu se s tím všude.
Máš, co jsem chtěl?
To je univerzál?
Jo.
- I pro garáž?
- Jo.
Tu máš.
Co je to?
Když bude třeba...
odpráskneš tu Francouzku ty.
Promiňte, dáte si čaj?
Laurente?
Zdravím.
Jak se vede?
Ahoj.
- Cos to říkal?
- Cože?
To je jedno. Hledal jsem tě.
Řekli mi, že jsi tady.
Nikomu jsem neřekl, kam jdu.
Ale jo.
Tvému mobilu.
V informatice se nevyznám,
ale na sledování jsem machr.
Je ta masáž příjemná?
Jo.
Prý jsi poslední dobou
nebyl ve své kůži.
Dokonce sis nechal přivézt
svoji holku.
Už je to lepší?
Jo.
Co sex?
Kdo si dobře zapíchá,
taky dobře pracuje.
V pohodě.
V pohodě? To je všechno?
Nechci o tom mluvit.
Myslíš, že o tom
bude chtít mluvit Světa?
Nech ji na pokoji.
Sex nestojí za nic.
Poznám to.
Mám na to čich.
Jestli chceš, vyřešíme to.
Potkal jsem nějaké německé turistky.
Seznámím tě.
Ne, díky.
- Milujou žabí stehýnka.
- Ne!
Jak chceš.
Užij si masáž.
DŽIDDA
SAÚDSKÁ ARÁBIE
Andreo!
- Jaká byla cesta?
- Úžasná.
Posaď se.
Dáš si něco k pití?
Coca-Colu.
Abdu, jednu Colu.
Promiň, hrajou semifinále.
Al Nasr musí prohrát.
Děkuju.
Nechutná?
Jo, ale nečekal jsem to.
Mám tu kámoše.
Tvoji kámoši se mi líbí.
Super!
Paráda.
Tak povídej.
Dal mi tenhle vzorek.
Co ti o té věcičce řekl?
Chce jich padesát.
- Padesát?
- Jo.
Ten zápas stojí za prd.
Abdu, přepni to,
než mi z toho hrábne.
Vrať to zpátky!
Víš, co to je?
OLEM sonda.
Nová OLEM sonda.
Jo.
Za tvým klientem jsou Íránci.
Ti zmrdi ty sondy fixlujou,
aby oblafli inspektory IAEA.
Jako Němci diesely.
Chápeš?
Jo.
Dobrá práce.
To je dcera mého bratrance -
Marhoussia.
Její otec, můj bratranec Maher,
nedávno umřel.
Teď jsem jejím otcem já.
To je mi líto.
Byl nemocný?
Jo, nemocný.
Předávkování loajalitou.
Maher Al Taúf,
bratranec Mohameda Al Taúfa,
byl členem komanda, které zavraždilo
novináře Džamála Chášukdžího.
Saúdští vládci ho spolu
s dalšími čtyřmi členy komanda obvinili,
že jednali na vlastní pěst.
Odsoudili ho a popravili.
Prachmilión to zjistil díky tobě.
No, díky mně...
Díky té sondě. Dobrá práce.
Děkuju.
- Je dobrý?
- Prachmilión?
- Jo.
- Objevil ho JJA?
V terénu pracoval už předtím.
JJA ho znal, udělal z něj ilegála.
Pracoval v DSEC?
Mimo jiné.
Má něco společného s Grobiánem?
Proč myslíš?
Nevím.
Mohl zajišťovat jeho bezpečnost,
nebo ho vyšetřovat.
Jestli byl v DSEC.
Netuším.
Tak zatím.
- Funguje to?
- Jo.
Ahoj, zlato.
Vede se mi dobře, jak vidíš.
Doufám, že tobě taky.
Žena, co teď drží mobil
a celé ti to přehraje,
mi poví, co je u tebe nového.
Teď s tebou můžu mluvit jenom takhle,
ale slibuju, že se brzy uvidíme.
Jak víš,
do Francie se vrátit nemůžu...
Mám to zastavit?
...ale ty budeš moct přijet sem.
Zařídím to.
Jakmile to půjde.
Možná ne hned, ale...
teda když budeš chtít.
Provedeš mě?
S radostí. Já nábytek nevybíral,
takže to připomíná vzorový byt.
Tohle je obývák.
Vážně se do Francie nevrátíš?
Ne.
Máš někoho?
S někým chodím.
Je fajn. Jmenuje se Samara.
Nejsem pro ni zrovna dáreček.
Má dvě děti, rozvedená...
pracuje v sámošce.
Odvážná žena. Jako ty.
A ty?
Chodíš s někým?
Jo. Učí na univerzitě. Steven.
A?
A nic. Co chceš slyšet?
Kolik mu je?
Třicet sedm.
Má děti?
Ne.
Je to vážné?
Vážné? Nevím.
Asi jo.
U tebe je to vážné?
Rád bych, ale asi ne.
Už půjdu.
- Ráda jsem tě viděla.
- Jo.
Otázka zní, jestli se ještě uvidíme.
Jo, to je otázka.
Já nikam nejdu.
Budu tady.
Kdyby ses do Moskvy vrátila
kvůli práci, najdeš mě tu.
Moskva se mi líbí.
- Šťastnou cestu.
- Měj se.
Dále.
Prý jste se mnou chtěl mluvit.
Chci, abyste prověřila
vašeho bývalého šéfa.
Myslíte toho posledního?
JJA, ano.
Dalo se to čekat?
Nevím.
Co hledáme?
Nezaujatě nasloucháme, nehledáme nic,
nic neočekáváme, pozorujeme.
Objeví-li se něco šokujícího,
zasáhneme.
Co tím myslíte?
Zasáhneme.
Poslali mi Špílmachrův posudek.
Víte, kdo je Špílmachr?
Zpracoval ho Laurent Brenner
z rezidentury v Phnompenhu.
Dlouholetý Jean-Jacquesův
spolupracovník.
Je to mrzuté, ale říkám si,
že ten posudek nebude úplně objektivní.
Máte k tomu nějaký důvod?
Žádný.
Ale mám instinkt.
Počkám, jestli se potvrdí.
A to je úkol pro DSEC
a tím pádem pro vás.
Rozumím.
Je možné, že můj úsudek
ovlivnila paranoia.
Postarejte se,
aby neovlivnila i váš.
Pěkné video.
To, co jsi natočil pro dceru.
Poslyš...
jsme v Rusku.
Nabourat se nějaké Syřance
do telefonu pro nás není problém.
Smazali jste ho?
Ne.
Bude moct přijet?
Ano.
Časem pro ni pošleme.
Paul Lefebvre...
Pavel Lebeděv...
už to bude jedno.
Jako výraz díků.
Co je to?
Je tam jedna nepřesnost.
Zalhal jsi nám při výslechu?
Jo. Říkáme tomu metylenová modř.
Je v tom článku?
Jo.
Prozradilo nás to?
Zjistí, žes to byl ty.
No a?
Mění se tím něco?
Ne.
Na rusko-francouzské přátelství.
x
www.titulky.com