OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Sylvaine.
Ahoj. Není snadné tě najít.
- Ani s tvojí vylepšenou GPS?
- Ani s tou.
Pojď dál.
- Máš se?
- Jo.
Tak tady bydlíš?
- Moje hnízdečko lásky.
- Je to drahé?
Ani ne. Pronajímám si ho
od staršího páru, který bydlí v domě.
- Vede se mi slušně. Dáš si čaj?
- Jo.
Jinak všechno v pohodě?
Ujde to. Jak jsem říkal,
pracuju, kde se dá.
Hraju si na imigranta.
Přišel jsem tomu na chuť.
- Stal se z tebe Rus?
- Když jsi v Římě...
buď jako Římané.
A co ty?
Co jsi jim řekl?
Že jedu do Estonska.
Na dovolenou?
Za kamarády.
- Neřekl jsi jim, že jedeš do Moskvy?
- Ne.
Tak jo.
Navíc se do Estonska
chystám už dlouho.
Věděl jsi,
že Skype vynalezli Estonci?
Niklas Zennström a Janus Friis.
Jestli mě už v DGSE nechtějí...
Máš spoustu příležitostí.
Je nervózní.
Není divu. Nemá čisté svědomí.
Promiň, ale...
co jsme se viděli naposledy...
zajal tě Daeš,
mysleli jsme, že jsi mrtvý...
pak ses objevil, mysleli jsme,
že tě máme zpátky, ale utekl jsi...
Lefebvre je taky nervózní?
Hledal jsem tě týdny.
A mezitím...
Nezdá se.
...zrádce, přeběhlík -
slyšel jsem všechno možné.
Pak mi zavoláš a teď jsem tady...
Víš, co o tobě říkají?
Že jsi toxický.
A já jsem toho živoucí důkaz.
Ty si to myslíš taky?
Byly takové chvíle.
Ale teď říkají to samé o mně.
Takže?
Odstavili mě na vedlejší kolej.
Neřeknou to přímo,
ale protože jsem z oddělení legend,
mají mě tak trochu za Rusa,
jestli chápeš, jak to myslím.
A tak si říkáš...
Nějaké známky nedůvěry?
Těžko říct.
Nemám pocit,
že si jsou příliš blízcí.
Není žádný důvod,
aby se neznali.
Na druhou stranu...
Tak co je to za lidi?
Sejdeš se s Antonem Leonidovem
a Verou Šupakovou.
Z IP.
Intellekt pověděnčeskij -
behaviorální inteligence.
- Ty umíš rusky?
- Ne, ale znám je.
- Doufal jsem, že to budou oni.
- Tak vidíš.
Co jsi jim o mně řekl?
Že jsi z DGSE, z technického...
a že jsi malý génius.
Tak jo.
Je možné, že to jenom hraje?
...od chlápka, co se zná s každým.
Víš jistě, že to není FSB?
Naprosto.
Pro FSB bych nepracoval.
To ani nikdo nechce.
- A vědí, že o své práci mluvit nebudu?
- No jasně.
Tak jo... kde jsi ubytovaný?
Doprovodím tě.
Bude to lepší než tady.
Fajn.
Chtěla bych říct jedno -
z toho, co jsem viděla,
nic nevyvrací možnost,
že se přetvařují.
Museli bychom vidět,
jak se zachovají v nepředvídané situaci,
abychom měli naprostou jistotu.
Uvidíš - Moskva je jako New York.
Všude mají otevřeno i v noci.
Vím, že nikam nechodíš,
ale je tu spousta bezva barů.
Nemáte u sebe mikrofon
a nenapíchli nám mobily.
Ale máte na sobě GPS čip.
- Kde?
- Poznám to jenom s přesností na 50 cm.
Jsem levák,
mám zdeformovaný palec,
nosím čočky, mám ploché nohy,
umím anglicky, italsky a hebrejsky,
mám sennou rýmu, programuju v Pythonu,
ale to byste měl vědět...
- Tykej mi.
- Omlouvám se.
Mám oba rodiče,
jsem hetero, nekouřím,
nezvládnu víc než jedno pivo
a beru Atarax na nespavost.
Nikdy si nesedám jako první -
taková moje mánie -
často zhluboka dýchám,
abych se ujistil, že to pořád umím,
když mi buší srdce,
masíruju si karotidu,
stejně jako když mám strach,
že se o mě pokouší infarkt.
Trpím závratěmi, jsem klaustrofob.
Nepřečetl jsem moc románů,
takže nemá smysl mi z nich citovat,
a do kina nechodím,
takže to samé platí o filmech.
Zato jsem machr přes Strážce
a u WoW se neznám.
A máš Aspergera.
Tos jim řekl?
Je mi líto, musel jsem.
Víš, co to je?
Najdu si to na netu.
Mám ti vyřídit, že tahle mise je VVP.
- VVP?
- Jo.
Víš, co to znamená?
Velmi vysoká priorita?
Znamená to,
že lze pro její úspěch obětovat agenta.
Koho?
Kohokoli.
Ale tebe ne.
Co riskuju?
Zatčení...
tvrdý výslech,
vězení, možná na dlouho.
S trochou štěstí nás vymění.
Teda mě ne, tebe.
Já budu v loji, jestli to zvoráš.
- Tvoje první mise?
- Jo.
Zvládneš to,
ale buď pořád ve střehu.
To samé mi říkal Raymond.
Doslova.
- Cvičil tě Raymond?
- Jo.
- Má se fajn?
- Jo, super.
Poslyš...
je tohle všechno jenom bluf?
Ne.
- Vážně tu hru hraje?
- Kdo?
Ta malá sucharka.
Jo.
Tak jo, díky.
- Vidíš? Není to daleko.
- Fajn.
Tak teda zítra.
Sylvaine!
Ahoj zítra.
MÁMA
Ahoj, mami. Tady Sylvain.
Chtěl jsem ti jenom říct,
že je všechno v pořádku.
Tallinn je fakt zajímavé město.
- Pořádají kurzy informatiky...
- Špílmachr volá matce.
...aby si všichni zvykli
na plošnou digitalizaci.
Žádné papíry. Všechno máš nahrané na kartě,
která je zároveň průkazem totožnosti.
U tebe všechno v pořádku?
Skočím se někam najíst.
Brnknu ti potom, nebo zítra.
Každopádně se mám fajn.
Pusu, mami.
Všechno v pohodě.
Zdá se.
DAMAŠEK - SÝRIE
MAZZEŠSKÁ MÁRNICE
ŘEDITELSTVÍ
Pan Atassi prosí
ještě o chvíli strpení.
Sedíme tady už dvě hodiny.
Ano.
Proto vám nesu něco ke čtení.
BUDE ASADOVI ODEBRÁN ŘÁD ČESTNÉ LEGIE?
"LEGITIMNÍ" OTÁZKA, ŘÍKÁ CASTANER
BAŠÁR ASAD ROZSÉVÁ CHAOS
MACRON: BAŠÁR ASAD JE "ZLOČINEC"
Nepřijme nás.
Tvrdli jsme tu zbytečně.
Tvrdli jsme tu kvůli tomuhle vzkazu.
To je odpověď, kterou jsme dostali.
Říkají nám tím,
"Pomůžeme vám, když budete vstřícnější."
Předložili konkrétní požadavky?
Ne.
Co myslíte, že budou chtít?
Oficiální schůzku
s nějakou vyšší šarží.
N-1, N-2 - to by mohlo fungovat.
Nepřichází v úvahu.
Dokonce ani s vámi.
Nic nemůže být oficiální.
Se syrskou tajnou službou nespolupracujeme.
Přes to vlak nejede.
Ledaže byste našel nějaký
diskrétní způsob. Ale varuji vás.
Jestli vás někdo zahlédne
se syrským důstojníkem, nepatříte k nám.
Bude to kapku problém.
Někdo ty mrtvé vidět musel.
Ti, co je převáželi,
ti, co je sem ukládali...
Někdo nám musí být schopný říct,
jestli je mezi nimi i Jód 3.
Všichni budou přísahat,
že jsou proti Daeši.
Ale nepoznáš, jestli je to pravda.
Ne.
Každý si může říct,
"Nakukám těm dvěma Frantíkům,
že tam uvnitř leží mrtvý Jód 3.
Zkásnu 300 euro a on získá čas."
A za pár měsíců se vynoří
a zorganizuje útok.
Čaj, přátelé.
Dá si někdo čaj?
Čaj?
Ano, díky.
Odkud jsi?
Z Francie.
Tak Francouz.
- Asmahan.
- Ty znáš Asmahan?
Velká syrská diva.
Mata Hari arabského světa.
Říká se to.
Je to pravda. Byla rozhazovačná.
Měla ráda luxus.
Dělala to pro peníze?
A pro co jiného?
Říká se, že chtěla pomoct Sýrii
získat nezávislost.
Romantické, co?
Pragmatické.
V Damašku spolupracovala se spojenci
proti vichistickému režimu,
a tím sloužila Sýrii.
Chceš říct...
že člověk může spolupracovat
s nějakou zemí,
aby tím pomohl své zemi?
Když mají společné zájmy.
To je nebezpečné.
Proto si Asmahan
nechala štědře platit.
Měla rozum.
Kolik?
Počkej chvíli.
Ten by měl mít dobrý přehled
o všech příchozích.
Jo, je to agent.
Zítra se sejdeme tady.
Stejný čas.
ŠPÍLMACHR
Chrup?
Zuby moudrosti už nemá.
Korunka na levém horním premoláru.
- Zrak?
- Má brýle na čtení.
Zvládne to i bez nich.
V kanceláři je nikdy nenosil.
- Pravák, levák?
- Pravák.
Jizvy?
Zánět slepého střeva,
vyoperovaný žlučník,
něco s kolenem... meniskus.
Alergie?
Chtějí naverbovat mě.
Fakt je budou zajímat Grobiánovy alergie?
Nechtějí naverbovat tebe, ale mě.
Když zjistí,
že přijel někdo jiný, je to v háji.
Žádné alergie nemá.
Až tam dorazíš, nebudou se tě ptát,
jestli umíš programovat v C++
na základě
pravděpodobnostních modelů.
Ze všeho nejdřív se tě zeptají,
jestli má Paul Lefebvre
řidičák na motorku. A odkdy.
Já to vím,
protože znám všechny legendy.
A oni vědí, že to vím.
Má řidičák na motorku i náklaďák.
Udělal si ho na vojně.
Co podle tebe Grobián
poslední týdny dělal?
Vyprávěl jim o mně.
Jaký mobil jsme mu dali
na cestu do Sýrie?
Blackberry. Bold 9700.
Teď si projdeme operace,
na kterých jsem dělal, dobře?
Jak víte, o kterých operacích
jim Debailly řekl?
Představili jsme si sebe
na jeho místě.
Co může říct,
aniž by někoho ohrozil.
Dobře.
Takže jak jsi hacknul
tu ruskou ambasádu v Damašku -
myslíš, že jim o tom řekl?
Jo.
- Jak zní odpověď na zabezpečovací...
- Graziella.
Výborně.
Jak ses k tomu kódovému jménu dostal?
Na fóru milovníků hudby jsem se seznámil
s jedním tajemníkem ambasády.
Padli jsme si do oka,
dali jsme se do řeči
a z jeho odpovědí jsem vydedukoval,
jaké by mohl používat heslo.
Fórum milovníků hudby.
Pojďme do mé kanceláře.
Upřímně, nepřestáváte mě udivovat.
Přečetl jsem si zprávu,
jak jste obalamutili toho chudáka
z ruské ambasády v Damašku.
Geniální.
Učiněná lekce svádění.
Přiměli jste ho,
aby vám vyklopil svůj život
během nezávazného klábosení
o dodekafonických suitách.
Náramně zábavné.
V jednu chvíli analyzujete Šostakovičovu
Symfonii č. 7, nazývanou Leningradská.
Člověk cítí,
jak jste ho doslova uhranul.
Najednou se mi
v hlavě vynořila otázka.
Umí číst Špílmachr notový zápis?
Pokud vím, tak ne.
To je mrzuté.
Proč?
Ruskou kontrarozvědku
znám velmi dobře.
Když jsem si tu otázku položil já,
položí si ji i oni.
Určitě našeho mladého přítele vyzkoušejí,
zdali dokáže analyzovat notový zápis
natolik složitý,
jako je Symfonie č. 7.
Celou dobu, co jsem s ním chatoval,
mi pomáhal jeden muzikolog.
Ani já neumím číst notový zápis.
Tohle řekne Rusům?
Ano.
Viděl jsem všechna videa.
Ani jednou jste o tom
spolu nemluvili.
Muselo to být ve chvíli,
kdy jste vaše sezení nenatáčeli.
Určitě. Ale probrali jsme to.
To rád slyším.
Omlouvám se, ale pokud jde o Rusy,
jsem vždycky krapet nervózní.
Bezpečnost operace
není tvoje starost.
Ledaže ji ohrožuje něčí nedbalost.
Hledáš hnidy. Chápu.
Ne, nehledám hnidy.
Hledám něco mnohem většího.
Vážně jste to spolu probrali?
- Lhal jsem.
- Cože?
Žádný muzikolog mi nepomáhal.
Umím číst partituru.
A Špílmachr?
Ten to umí taky.
Tak co měly znamenat ty báchorky?
Zeptal jsem se ho,
jestli umí číst noty,
on řekl, že jo, a já si to neověřil.
Věřil jsem mu.
Zítra ráno mu zavoláš.
Ještě před tou schůzkou.
Haló?
Tady máma.
Mami?
Vzbudila jsem tě?
To nic.
Kolik je hodin?
Stejně bych vstával.
U vás je pět ráno. Děje se něco?
Nemůžu usnout.
Poslouchám hudbu.
Posloucháš hudbu?
Jo.
Poznáváš to?
Ne.
Jako malý jsi to hrával.
Není to moc slyšet.
Počkej, dám to hlasitěji.
Aha, jasně.
Jo, to jsem hrával.
Dalo mi to pěkně zabrat.
Trval jsi na tom,
že se naučíš něco těžkého.
Tak jsme ti navrhli
Šostakovičovu Symfonii č. 7.
S partiturou jsi dost zápasil.
Dobře mi tak.
Co tam snídáš?
Přijde na to.
Skočím do sámošky
a popadnu, co zrovna mají.
Měj se, zlato.
Díky.
Není zač. Pomohlo to?
Hodně.
Určitě pochopil, co po něm chceš?
Jo.
Tak fajn.
A omlouvám se
za ten nečekaný budíček.
DAMAŠEK - SÝRIE
Hledáte francouzské teroristy?
Víte, kde jsou?
Tihle ještě nejsou v mrazáku.
Dorazili nedávno.
Pro francouzské mučedníky
v něm uděláme místo.
Jsou to VIP.
Musíme je vidět.
Můžete si prohlídnout všechny mrtvé,
jestli chcete.
Můj bratranec dělá nočního hlídače.
Já tam chodím každý večer.
Pomáhám lidem.
Rodiny hledají svého syna,
bratra, mámu, tátu...
zmizeli.
Ale nevracejí se.
Zpátky můžou jenom
mrtví vojáci Asadovy armády.
Ostatní - ven.
To je jejich trest.
Já...
prověřuju je pro ně.
Je to dobrý kšeft.
Jako Asmahan.
Rodiny, co přijedou, čekají támhle.
Nikdy své mrtvé nenajdou.
Chudáci.
Každý den obcházejí márnice.
Ale co bys chtěl?
Přišli o ně před mnoha lety.
Jak je mají po tolika letech poznat?
No řekni.
Koukni.
Koukni na něj.
Načesaný, napomádovaný,
vylepšený ve Fotoshopu.
Myslíš, že bys ho teď poznal?
Nemožné.
Asi ne.
Předtím jsem byl
ve věznici v Tadmuru.
Pracoval jsem v rejstříku.
- Víš, co to je?
- Jo.
Soupis vězňů.
Ne. V Sýrii je to něco jiného.
Když přivedli politického vězně,
ze všeho nejdřív mu změnili jméno.
Okamžitě.
A ty ses musel postarat,
aby si to nové jméno zapamatoval.
A přimět ostatní vězně,
aby mu říkali jeho novým jménem.
Když někdo neposlechl...
mučení.
Mučili ho tak dlouho,
dokud svoje pravé jméno nezapomněl.
A po pár měsících,
pokud přežil,
ho převezeš do jiného vězení
a dáš mu znovu jiné jméno.
Přestane existovat.
Jak se říkalo francouzským věznicím
v době temna?
Oubliettes.
Zapomněnky.
Moc sympatický název.
Taky tu máme zapomněnky.
Ale když někoho poznáte,
tak to snad rodině řeknete, ne?
Stane se.
Ale taky se stává,
že vidím fotku chlápka,
co patří k opozici.
Znám ho a je naživu.
Řeknu tajným, kde bydlí jeho rodina.
A oni na ni zatlačí,
když ten chlápek nechce mluvit.
Děkuju.
Skopový mozeček.
Dej si. Je výborný.
Děkuju.
Co se tak ofrňuješ?
Nejíš snad ve Francii žáby?
Když přivezou některé mrtvé...
mají na sobě krev...
jak je mučili.
Pach mučení.
Znáš to?
Je to nezaměnitelný pach.
Směsice krve,
potu,
moči.
Spálené kůže.
Přiznám se, že nemám rád elektřinu.
Mám z ní mindrák.
Když jsem byl malý,
strčil jsem do zásuvky dva prsty.
Bolí to jako čert.
Od té doby mám z elektřiny hrůzu.
Já jsem pro dullab.
Je lepší než elektřina.
Dullab znamená...
pneumatika.
Strčíš vězně do pneumatiky...
takhle...
zvedneš ho do výšky -
visí tam jako kuře -
a tlučeš ho,
mlátíš ho kabelem.
Co se tak tváříš?
Jsi snad intelektuál?
A co ty?
Nikdy jsi nikoho nezmlátil?
Zmlátil.
Vidíš?
Jak chceš mluvit s teroristou?
Chceš s ním nezávazně konverzovat?
Rozprávět po dobrém?
Taky máme něco jako dullab.
Ale nikde o tom nemluvíte, co?
Nejsou hloupí, tihle Frantíci.
Na zdraví.
Byli tady.
Nevím, kam je dali.
Počkejte tady.
Co uděláme, jestli je nenajde?
Prohlédneme je jednoho po druhém.
Pojďte se mnou.
Jsou támhle.
Ale zítra je převezou.
Bratranec říkal,
že se má co dvě hodiny pustit motor,
aby se uvnitř vychladilo.
Slíbil jsem mu, že se o to postarám.
Poznáš, jakou má barvu očí?
To není on.
Strávíme večer s hovadem,
čicháme mrtvoly a nakonec...
...Jóda 3 nemáme.
Klidně může ležet
pod troskami kdesi v Mosulu.
Anebo sedí - hladce oholený -
v letadle z Ankary do Londýna.
Jak že se jmenovala ta zpěvačka?
Asmahan.
MOSKVA
Antone, Vero,
Sylvain Ellenstein.
Vera Šupaková,
ředitelka výzkumu a rozvoje v IP,
a Anton Leonidov,
vedoucí bezpečnosti.
Dáte si kávu, nebo čaj?
Nemáte kolu bez cukru?
Váš oblíbený nápoj?
Jsem na něm závislý.
Ještě na něčem jste závislý?
Na Papers, Please.
To je videohra.
Posaďte se.
Když pomyslíte na Elona Muska
a ty jeho obavy z umělé inteligence,
říkáte si,
na co si to hraje, viďte?
Máte strach
z umělé inteligence, Sylvaine?
Ne, nemám.
A z čeho máte strach?
Z promrhaného času.
Doufám, že nemáte pocit,
že jím mrháte i teď.
Zaujal vás můj profil?
Velmi nás zaujal, Sylvaine.
Otestujete si mě?
Ano.
Hned teď?
Ještě předtím tu máme
bezpečnostní procedury.
Jasně. Jaké?
Detektor lži.
Je mi líto.
Normálka. Tady na něj hodně věří.
Tak jo.
Vy pojďte se mnou, Paule.
Chci vám ukázat něco zajímavého.
Jistě.
Dobrý den, Paule.
Rád vás vidím v plné síle.
Pamatujete si na mě?
Posaďte se.
Podíváme se,
jak si povede váš mladý přítel.
Jmenujete se Sylvain Ellenstein?
Ano.
Datum narození?
12. února 1993.
Místo narození?
Lannion.
Vyrůstal jste tam?
Ano.
Lžete, Sylvaine.
Ano, lžu.
To je nepřijatelné.
Raději byste najali hlupáka?
Promiňte?
Chcete najmout hlupáka, kterému nezáleží
na bezpečnosti jeho zaměstnavatele?
Mazané.
Tak dobře.
Odkdy pracujete v DGSE?
Od roku 2014.
Pracujete v technické sekci?
Ano.
Pracoval jste předtím
v oddělení ilegálů?
Ano.
Vytvořil jste legendu
Paula Lefebvra?
O své práci mluvit nebudu.
Znáte Intellekt pověděnčeskij?
Znám.
Máte o nás data?
To je přísně tajné.
O kom máte data?
Přísně tajné.
Máte tu provádět špionáž?
Ne.
Nemám.
- Omlouvám se.
- To nic.
Když dovolíte,
měl bych ještě pár otázek.
Ale jistě.
Taky vám chci položit pár otázek.
Je Paul Lefebvre levák nebo pravák?
Pravák.
Jakým dopravním prostředkem
jezdí Sylvain do práce?
Na kole.
Většinou jezdím do práce na kole.
Poslední dobou i na hoverboardu.
Kouříte?
Ne, nekouří.
Má nějaké fobie?
Je klaustrofobní a trpí závratěmi.
Klaustrofobii a závratě.
A co Paulův chrup?
Už nemám zuby moudrosti
a na levém premoláru mám korunku.
Na levém horním premoláru
má korunku.
Jaký má rukopis?
Jeho rukopis...
jak vypadá?
Děsně.
Jako by trpěl Parkinsonem.
Na které straně ho nosí?
Napravo nebo nalevo?
To jako vážně?
Naprosto.
Děláte si legraci.
Chcete tu práci?
Známe se.
To posoudím já.
Fajn, tak mě neberte.
Jenom proto, že nevím,
na kterou stranu si Paul dává pinďoura?
Tak jo.
Moc se za to všechno omlouvám,
ale zajisté chápete,
že v naší branži je i to nejmenší riziko
považováno za profesní pochybení.
- Vrátíte mi můj mobil?
- Ale jistě.
Bylo to velmi
zajímavé setkání, Sylvaine.
Nemůžu se dočkat, až se opět uvidíme
a budeme moct probrat témata,
o kterých tihle pánové
nemají nejmenší ponětí.
Poslední otázka, Sylvaine.
Slibuju.
Mohl byste nám zahrát na klavír?
Hrával jsem, když jsem byl malý.
Teď už nedokážu zahrát vůbec nic.
Opravdu?
Tomu vás nemůžu vystavit.
Na to mám hudbu moc rád.
To má být další test?
Slyšeli jsme, že o hudbě
dokážete mluvit hodiny, takže...
"Mluvit" - to ano.
Ale hrát neumíte?
Ne, neumím.
Jestli jsem někdy řekl,
že umím, tak jsem lhal.
Šostakoviče.
Symfonii č. 7.
Tu byste zvládl?
Umím jenom přečíst
a zapsat partituru.
Je to pravda?
Nevím.
Prý jste o té symfonii
mluvil přes pět hodin
s člověkem, který studoval 15 let
na Čajkovského konzervatoři hru na hoboj.
Nemohl se toho nabažit.
Možná byste ji mohl...
zazpívat?
To je ona, ne?
Co byste řekli na sklenku šampaňského?
Myslíš, že to šlo dobře?
Podle mě jo.
Když se tě ptali,
jestli jsi tady kvůli špionáži,
měl jsem strach, že je to pravda.
Nejsi tady, abys je špehoval?
Ne.
Detektor to potvrdil.
Kdybych lhal, taky by nic neukázal.
Stejné slovo může být
buď proměnná, nebo konstanta.
Pokud je to proměnná,
nijak nesouvisí s realitou.
Řekl jsem "ne"
a bral jsem to jako proměnnou,
ne jako konstantu.
Tak jo.
Vrátím se tam.
U vyhodnocení bych měl být.
Fajn.
Tak zatím.
POKUS O PRONIKNUTÍ
ZASTAVENO
Mluvíte anglicky?
Jo.
Půjčil byste mi mobil, prosím?
Musím někomu zavolat.
Váš nefunguje?
Do mého se právě snažíte nabourat.
Kolik času váš program potřebuje,
aby prolomil moje zabezpečení?
Záleží na tom, jak je silné.
Ale většinou i to nejlepší zabezpečení
překoná do 55 minut.
Skvělé, protože obranný program,
který jsem pro svůj mobil vytvořil já,
většinou podnikne
do 45 minut protiútok
a útočící zařízení zlikviduje.
Já jsem Igor.
Sylvain.
Myslím,
že si užijeme spoustu legrace.
Nemám moc času.
Zařídil jsem to.
Už tě nechají na pokoji.
Jak jsi to udělal?
Uzavřel jsem dohodu.
S FSB?
Jo.
To mi nahání strach.
Co jsi zač,
že uzavíráš dohody s FSB?
Gangster?
Ne, já...
jsem bývalý agent DGSE.
Francouzské FSB.
A teď spolupracuješ s FSB?
Ne.
To je na dlouhé vyprávění.
Poslouchám.
Byl jsem s jednou ženou.
Jmenovala se Nadia.
- Ruska?
- Ne, Syřanka.
DGSE mě vyslala do Damašku.
Na šest let.
Syřané zjistili, co tam dělám,
a pro ni to začalo být
hodně nebezpečné. Zatkli ji.
Co se jí stalo?
Dostal jsem ji ven.
Ale musel jsem kvůli tomu...
zradit svoji zemi.
Jinak to nešlo.
Takže...
nemůžu se vrátit do Francie,
dokud za to nezaplatím.
Proto zůstávám tady.
Zradil jsi svoji zemi kvůli lásce?
Jak roztomilé.
Zní to jako pohádka.
Ale pohádky
jsou jenom pro děti a hlupáky.
Pak musím být hlupák.
Proč Moskva?
Pro Francouze je to dobrý úkryt.
Ale FSB tě našla.
Jo.
A co chtějí?
Chtějí vědět, co vím.
Jsi jejich vězeň?
Už ne.
V mém světě jsou informace zboží.
Vyměňujeme si je.
Umím v tom chodit. To je celé.
Proč mi to všechno říkáš?
Protože už nechci lhát.
- Ale jí jsi lhal.
- Jo.
Nevěděla, kdo doopravdy jsem,
a to byl začátek všech problémů.
Pořád na ni myslíš?
Ne tak, jak si myslíš.
Je to spíš bolestivá rána.
Já nejsem ošetřovatelka.
A já nejsem nemocný.
No...
jestli je to všechno pravda...
máš zábavný život.
Já vím.
Paul Lefebvre je tvoje pravé jméno?
Není.
Tak jak se teda jmenuješ?
To ti nemůžu říct.
Zas tak dobře tě neznám
a je to jméno mojí dcery.
Nemůžu ti dál říkat Paule,
když se tak nejmenuješ.
No tak to ber jako přezdívku.
Paul Lefebvre není žádná přezdívka.
Paša je přezdívka.
Můžu ti říkat Pašo.
Je to ruská zdrobnělina pro Paula.
Paša bych být mohl.
www.titulky.com