OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Poznáváš mě?
- Tak poznáváš mě?!
- Jo.
Když se tě na něco zeptám,
okamžitě odpovíš, jasné?
Jo.
Je v něm slušná HD kamera.
Je odolný?
Máš okamžitě odpovědět!
Ptám se, jestli něco vydrží.
Nevím.
Vydrží ten mobil něco?!
Docela jo.
To se dalo čekat.
Co GPS v jeho botě?
Míří k hranicím.
Ty jsi Žid?
Ne.
Všichni právníci jsou Židi.
Já zapomněl - ty nejsi právník.
Co vlastně jsi?
Polda?
DGSE? DGSI?
- Ne, jsem...
- Zavři hubu!
Ptej se svého boha,
jestli ti zachrání krk.
Za 15 minut budou v Sýrii.
Právě jedou přes Guvecci.
Díky. Co ti dva naši?
Vyčkávají 2 km odtamtud.
Mohli by je zadržet před hranicí.
Dobře.
Dva naši lidi, co doprovázeli Raymonda,
se ho můžou pokusit osvobodit.
Jeden byl odstřelovačem v Bejrútu.
Zvládnou to sami?
Můžou je aspoň zdržet,
dokud tam nedorazí Turci.
Ale prozradí se.
Jo.
Už tam jsou několik měsíců
a odvádějí skvělou práci.
Já vím.
Henri, váš názor?
Ptáte se mě, jestli se mají prozradit
dva neocenitelné zdroje,
- abychom zachránili mého člověka?
- Tak nějak.
Pontus a Calais
už jsou pět minut od Guvecci.
Jestli se únosci dostanou do Sýrie,
můžeme se s Raymondem rozloučit.
Opravdu to musím rozhodnout já?
Rozhodnu to já,
ale chci slyšet váš názor.
Kdyby to byli moji lidé,
řekl bych ne.
Neprozradil bych je kvůli zásahu,
který je uspěchaný, nebezpečný...
a s nejistým výsledkem.
Ať nezasahují.
Házíme Raymonda přes palubu?
Uspěchané, nebezpečné,
s nejistým výsledkem.
Vítej v Šamu.
Ne, ty boty nejsou moje.
To ti překupníci!
Neunavuj se.
Jsou fakt high-tech, ti tví kámoši.
Pošleme jim vzkaz.
Dones šavli.
Položte ho na zem.
Ne! Co to děláš?
Co děláš?
Přestaňte.
Ne.
Ne!
Natáčej to na můj mobil.
Drž ho oběma rukama,
ať to nemáš rozmazané.
Stoupni si sem.
- Máš tam všechno?
- Jo, v pohodě.
Počkej! Počkej.
Tvoje sestra chtěla,
abych tě zachránil.
Můžu ti zařídit imunitu.
Abys nemusel do vězení!
- Přestaň fňukat jako malé děcko.
- Prosím...
- Vejde se ti to tam?
- Jo.
Ne!
Co děláš?
Promiň. To je pro tebe.
Ti psi!
Co je?
Tak dobře. Uděláme výměnu.
Máš štěstí. Vrátíš se jim vcelku.
Skoro.
Jsi v pořádku?!
Jo!
Kde je ten Francouz?
Jenom jsme ho trochu vyděsili!
Pusť moji sestru!
Omlouvám se.
Dobře. Děkuji.
Máme Raymonda.
Pontus a Calais zůstávají,
tvůj člověk se vrací.
Skvělá práce, Marceli.
Céline...
to vám se na tom
od začátku něco nezdálo.
Nebýt vaší intuice,
Raymond by byl v rukou toho kata.
Zachránila jste ho.
- Je to hlavně Guillaumova zásluha.
- Já vím.
Za to předtím se omlouvám.
To bylo neodpustitelné.
Ale já nejsem mstivý.
Říkáte mi všechno?
- A pokud ne?
- Ale je v pořádku?
Je naživu. To je hlavní.
Dobrý den, jdu za Markem Laurém.
Rád vás zase vidím, Guillaume.
Vaši kartu a mobil.
Dám vám kartu pro návštěvy.
Díky.
Guillaume.
Chtěl jsem vám
pogratulovat a poděkovat.
- Poděkování už se mi dostalo.
- To se vám povedlo.
Na vtípky je tu obvykle Henri.
Něco nového o Raymondovi?
Předpokládám,
že Céline vás informovala.
Daří se mu dobře.
V rámci možností.
Díky vám se nevrátil bez hlavy.
Do oddělení krycích legend
se vrátit nemůžete, Guillaume.
Důvěra byla narušena.
Ale loni jste zachránil Hurikána
a teď Sisterona.
A vaše rozhodnutí
ohledně Šapura Zamaního
mělo své opodstatnění,
přestože jste porušil rozkaz.
Mluví se o zakázce na výstavbu
jaderného reaktoru v Íránu.
Za pár let.
Pokud ji vypíší, Madžíd Zamaní bude mít
při konečném rozhodování důležité slovo.
Mít v jeho blízkosti svůj zdroj,
získáme oproti Američanům obrovskou výhodu.
Ale vyhodili jste mě.
Řekněme, že jsme vás přeložili.
Nepřichází v úvahu,
abych s tebou znovu pracoval.
Máme pro vás úkol.
- Kdo "my"?
- S Henrim jsme to probrali. Souhlasí.
Najít způsob jak zneškodnit toho hajzla,
co má na svědomí Raymonda. Máte zájem?
Ano.
Budete řídit krizový štáb
stejně jako v případě Hurikána.
Budu potřebovat přístup
do složek ilegálů.
Mameluka, ilegála v Turecku...
v Libyi a nejspíš i v Pákistánu.
Po dobu mise vám obnovíme
váš předchozí stupeň oprávnění.
Děkuji.
Jste skvělý agent.
Máte další příležitost to dokázat.
Je pravda, že jsi skvělý, Guillaume.
To je na tom nejhorší.
Henri...
Držím vám palce.
Pane Bidžedi,
ozbrojený boj, který prosazujete,
Daeš jen posiluje.
A vy to dobře víte.
Ozbrojený boj postrádá smysl.
Podle vás lze vyjednávat
s vrahem dětí,
který neváhá proti vlastnímu lidu
použít barely s chlorem?
Podle mě je syrský lid spíše obětí
vaší sebevražedné neústupnosti,
jež dala vzniknout Daeši.
- Jste jen Bašárův papoušek.
- Pánové.
Máte za to, že propuštění našeho hosta
je známkou otevřenosti syrského režimu?
Paní el Mansúrová?
Po tom, co jsem prožila, se domnívám,
že pro Sýrii představuje největší šanci
dialog mezi stávající mocí
a rozhodnou opozicí.
Pan Al-Rúmí je představitelem
této umírněné a čitelné opozice.
Těmito slovy se dnes rozloučíme.
Děkuji našim hostům.
Děkuji.
Chceš někam svézt?
Ne, děkuji. Projdu se.
Tak dobře.
- Na shledanou v pátek.
- V pátek?
Ta televizní debata
s francouzskými poslanci. Zapomněla jsi?
Ne, ne.
- Děkuji, madam.
- Já děkuji vám. Na shledanou.
Tady Nadim.
Výborně, Nadio.
Poslouchal jsem to v rádiu.
- Jsi s Al-Rúmím?
- Ne.
To bys měla.
Měla by ses s ním víc sblížit.
Víc se s ním ukazovat.
Jako jeho dvojče.
Sblížit? Jak moc?
To co děláš, je důležité pro Sýrii,
pro Bašára i pro tebe.
A pro tvou rodinu.
Na to nezapomínej.
Nezapomínám.
Na tu páteční televizní debatu
se trochu víc namaluj.
Al-Rúmímu jsi připadala bledá.
MINISTERSTVO VNITRA
Když jsme spolu mluvily posledně,
zmínila jste jistého Hašema,
se kterým jste tehdy pracovala.
Ano. Hašem al-Chatíb.
Setkala jste se s ním,
co jste se vrátila?
Ne.
Ani nevím, jestli je v Paříži.
Představuji vám Julie Ledelovou z DGSE.
Má na starost Sýrii.
Julie by se ráda účastnila
našich schůzek.
Souhlasíte?
Ano.
Tak dobře.
Tenhle muž...
- setkala jste se s ním po vašem návratu?
- Ne.
Ale poznáváte ho?
Ano. Je to Nadim El Bašír.
Nezapsala jsem si,
co jste mi řekla v letadle.
Když jste byla v Sýrii,
kontaktoval vás?
Ne.
Nedáte si sklenici vody?
Je tady horko.
LŽE
Děkuji.
Máte nějaké zprávy o vaší rodině?
Víte, kde jsou?
Kam jim můžete psát?
Máme to zjistit?
Ne. Není třeba.
Ptám se vás,
protože vám chci pomoct.
Mě se bát nemusíte.
Bojíte se?
Prosím?
Já vám nerozumím. Ne.
Nás. Bojíte se nás?
Ne. Ne, ne.
Jsme tady,
abychom vás ochránili, Nadio.
Pro dnešek skončíme.
Můžeme vám pomoct.
Mně už nepomůže nikdo.
Proč to říkáte?
Jen tak.
Narodila jsem se v nesprávné zemi,
potkala jsem nesprávné lidi...
Jako každý, kdo skončí tady, ne?
Moje soukromé číslo.
Kdybyste cokoli potřebovala,
zavolejte.
Zeptejte se, kdy si můžete
vyzvednout své černé šaty.
Zavěste a já si vás najdu.
Můžu s vámi mluvit?
Raymond je v pořádku.
Převezli ho do Val de Grace,
nějaký čas si tam pobude.
Brzy ho budete moct navštívit.
- Už jsem vám to říkal.
- Vím, nejsem senilní.
Tak co jste chtěla?
- Víte, že je Nadia el Mansúrová v Paříži?
- Ano.
Propustili ji na nátlak
humanitární organizace Woman Save.
- Ano...
- Věděl jste, že ji financuje CIA?
Budiž. A dál?
Proč by měli Američané
usilovat o její propuštění?
- Proč se na to ptáte?
- Jsem zvědavá.
Vím, není to hezké,
ale mám to v popisu práce.
- Vy nejste zvědavá, vy jste paranoidní.
- To mám taky v popisu práce.
No tak vyklopte, co máte na srdci.
Co když Nadia el Mansúrová
odmítla pracovat pro nás,
protože už pracovala pro Američany?
To je možné.
- Můžu zajít ještě dál?
- Do toho.
Nadia el Mansúrová
pracuje pro Američany,
informuje je o vývoji rozhovorů,
kterých se v Paříži účastní,
náhodou narazí
na Guillauma Debaillyho, proč ne?
- Vrátí se k sobě...
- Zadržte.
Američané se možná pokusili
naverbovat Guillauma
- prostřednictvím Nadii.
- Musím vás zarazit.
Ty úniky musí mít někdo na svědomí.
Proč byste jinak sledoval
ty vaše puntíky na mapě?
Odráží se vám v brýlích.
Chtěl bych pohyb
všech mobilů za poslední rok.
- Přehled vysílačů, kam se připojily?
- Přesně tak. Dá se to?
Ano. Software na to existuje.
Říkám tomu časové mlno.
Reprodukuje pohyb.
Uživatelsky velmi jednoduché.
Výborně.
Tenhle program vám umožní
sledovat pohyb mobilů
den po dni, dokonce hodinu
po hodině za uplynulý rok.
To jste potřeboval?
Ano.
Tak jo.
Zadáte telefonní číslo...
spustíte...
a hotovo.
Tenhle jezdí každý den z domova
v devátém obvodu do práce.
A o víkendech do Rambouillet.
Na chatu, za tchyní - to netuším.
A v srpnu se jeho mobil
přesunul... do Morbihanu.
Pont-Aven je ve Finisteru,
ne v Morbihanu.
Tak do Finisteru.
JMÉNO: DUFLOT
- Tak jste si to představoval?
- Přesně tak.
Děkuji.
Chtěl jsem vám jenom říct,
že jestli budete prověřovat mě, uvidíte,
že pokaždé dvakrát obkroužím město,
než zamířím domů.
Neptejte se mě proč,
stejně vám to neřeknu.
- Dobře.
- Chtěl jsem, abyste to věděl.
- Žádné další úchylky nemám.
- Tak jo.
HLEDAT
JMÉNO: ELLENSTEIN
Těch pár týdnů, co jste strávila
v Paříži, bylo přínosných.
Karamel je teď hlavní prioritou.
Je třeba určit, na základě čeho
ho můžeme získat ke spolupráci.
O co přesně Karamel usiluje,
co očekává,
čeho se obává,
kde se skrývají jeho slabé stránky.
Nenechte se zatáhnout do situací,
kdy by vám hrozilo prozrazení,
soustřeďte se na daný cíl.
- Jak se máš, Marino?
- Dobře, děkuju.
Jsou z Paříže.
Děkuju. To je od tebe hezké, Marino.
Pojď se posadit.
Doufám, že se moc neroztopily.
Určitě ne. Pojď, posaď se.
Šapur přijde za chvíli.
Probírá něco s otcem.
Teď toho s tátou "probírají" spoustu.
Taky u toho roztřískají
spoustu nádobí.
Tvojí babičky je mi moc líto.
Děkuju.
Je těžké ztratit někoho,
kdo nás spojuje s dětstvím.
- Máš bratra?
- Ne.
Otce?
Ne.
To je mi líto.
Marina nám přivezla
z Paříže bonboniéru.
To je milé.
Můj syn nemá vaše vychování.
Pozve vás a potom uteče
jako pubertální výrostek.
To nevadí.
Můj syn je velmi hrdý.
To je jeho velká přednost
a zároveň slabina.
Chci, aby udělal něco,
co poslouží jeho myšlenkám i Íránu.
Ale je příliš hrdý.
Jako jeho matka.
Dariu zbičovali.
Nechtěj po něm, aby líbal ruku mulláhovi,
který nařídil jejich zatčení.
Jestli se neomluví,
má po kariéře.
On nebo ty?
Vyřiď mámě, že tady jsem šťastný.
Jak můžeš být šťastný,
když jsme kvůli tobě zoufalí?
Odjel jsem kvůli vám.
Připravuju vám
tady místo. Království.
Musím ti něco říct.
Máma je nemocná.
To je šifra.
"Máma je nemocná" znamená
"policajti tě identifikovali,
teď se zaměřili na mě."
Od téhle chvíle Chevalier ví,
že ho odposloucháváme
a že musí aktivovat
záložní komunikační kanál.
Pořád ty deprese?
Ne, něco horšího.
Možná je to rakovina.
Jak dlouho?
Už dva týdny běhá po vyšetřeních.
Řekni jí, že se za ni modlím.
Aby ji Alláh ochránil.
Druhý den si začali psát
přes tu webovku se psy v parukách.
Není to žádný chudák,
který se nechal zblbnout sektou.
Ten člověk perfektně
ovládá techniky utajení.
Když Hurikán nadhodil
právníka Matthieua Coujarda
před Jasimem Boumazou,
měl už ten kluk nějaké podezření?
Vytušila jeho sestra,
že po nich jdeme?
Každopádně jde za Raymondem.
Obhlédnout terén,
udělat si vlastní názor.
Možná to je skutečný právník,
možná ne.
Zavolá bratrovi, ale použije šifru.
"Máma je nemocná."
To znamená, že má podezření,
že ji odposloucháváme.
Toufik ji určitě varoval,
"Dávej si pozor, jsou vyčůraní.
Budou ti v patách,
napíchnou ti mobil.
Musíme spolu mluvit jinak."
A vtom dostane nápad.
"Ten polda mě chce nachytat? Fajn.
Ať klidně přijde.
Smlsneme si na něm."
Poldové, DGSE, DGSI -
neví, co jsme zač, a je mu to jedno.
Ale řekne sestře,
"Hraj jeho hru.
Udělej, co ti řekne.
Přiveď mi ho, bude to bezva rukojmí.
Přiveď ho do té salaše.
Chtějí tam na mě
nastražit past? Fajn.
Mají mě za blbce. Použijí tě jako návnadu
a myslí si, že jim na to skočím."
Mohli se o něco pokusit už dřív,
ale řekli si, že bude lepší počkat.
Viděli Raymonda odjíždět.
Chevalier předpokládal,
že tam našeho agenta nenecháme.
Je to šachista.
Bylo to v Raymondově hlášení.
Už jako dítě byl v šachovém kroužku.
Je jako my.
Prošel rukama
profesionálních instruktorů.
Není obyčejný voják.
Je to zpravodajský důstojník,
který ovládá umění manipulace.
Je to budoucí generál Daeše.
A je to Francouz.
JMÉNO: DEBAILLY
Běžte si uvařit kávu.
Máme tady automat.
Ano, ale kafe z něj se nedá pít.
Dotaz -
jak vysvětlíte, že se mobil
několik dní vůbec neobjeví?
Vytáhli z něj baterii a SIM kartu,
takže GPS nefunguje.
Nic nevytáhli. Volalo se z něj.
Mobil samozřejmě
můžete nechat zmizet,
ale potřebujete
k tomu speciální technologii,
která během jeho používání průběžně
maže údaje o připojení k vysílači.
Vejde se do aktovky.
My to umíme?
- Ano.
- A kdo ještě?
Američani, Angličani,
- Rusové, Číňani...
- Dobře.
Děkuji.
VOJENSKÁ NEMOCNICE
VAL DE GRACE
Jeden z těch vousáčů mi vysvětlil,
proč mu říkají Deep Blue.
Jmenoval se tak počítač,
co porazil Kasparova.
A víš, co je na tom nejhorší?
Že Deep Blue porazil Kasparova
díky chybě v programu.
Prostě udělal chybu.
Neuvěřitelné, co?
Co má znamenat ten tvůj výraz?
Nepoznám, jestli se usmíváš,
nebo ne, to je šílené.
Nechci tě unavovat svými pocity.
Proboha proč?
Jen ukaž, co cítíš.
Myslíš, že se chci dívat
na tuhle Monu Lisu?
No tak.
Breč.
Křič.
Vrhni se mi kolem krku.
Zdravím, Raymonde.
- Můžete nás nechat?
- Ale jistě.
Jak se dnes cítíte?
Napumpovali do mě lásku k životu.
Antidepresiva?
Jo.
Takže vám neumím říct, jak se cítím.
Nejsem to tak úplně já.
Ve všech směrech.
Chtěl jsem vám něco říct.
Když vás unesli, měli jsme možnost
poslat pro vás dva naše tamní agenty.
Ti překupníci?
Ano.
Všechno mohlo dopadnout jinak.
Jo?
Rozhodli jsme se, že zůstanou mimo.
Já jsem s tím souhlasil.
V sázce byly dva roky
práce v utajení.
Dá se říct, že jsem zodpovědný
za to, jak jste skončil.
Já jsem vážně dáreček. Vždycky když
vyrazím do terénu, něco pohnojím.
K breku.
To neříkejte.
Poslyšte,
vzpomínáte na ten večer,
kdy jsme osvobodili Hurikána?
Jo.
Guillaume Debailly odjel
na víkend za otcem, je to tak?
No jo.
Ale vy jste ho průběžně informoval?
- Jo.
- Volal jste mu na mobil?
Zase jsem něco zkonil?
Vy jste nic nezkonil, Raymonde.
Za to, že jste tady, můžu já.
A za to, že jste pořád naživu,
nejspíš vděčíte Guillaumovi.
Jo, já vím.
Takže se vás ptám znovu -
volal jste Guillaumovi na mobil?
Jo.
Zvedl vám ho?
Mluvili jste spolu?
Jo.
Řekl vám, kde zrovna je?
Ne.
Dobře.
Tys čekala?
Chtěla jsem se rozloučit.
Ahoj.
Céline?
Kromě té nohy...
všechno ostatní funguje.
To je dobře.
- Zase chcete mluvit o Debaillym?
- Ano.
Jste jím posedlý?
Ano. V jistém smyslu.
Můžeme o té vaší posedlosti mluvit spolu,
ale raději bych vás odkázala na kolegu.
Ne, ne,
nepotřebuji, aby mě někdo léčil
z Guillauma Debaillyho.
Co myslíte, proč jsem za vámi přišel?
Abyste ze mě vymámil
Guillaumova důvěrná sdělení
a ulevil své paranoii.
Neříkejte.
Je fakt, že poslední dobou
vidím samé modré myšky.
To u nás říkáme,
když chceme naznačit,
že je někdo paranoidní.
Díváte se na mě,
jako bych byla také modrá myška.
To vy jste mi řekla,
"Je na tom špatně, podrazí vás."
- Vzpomínáte?
- Ano.
Podrazil mě.
Jste mazaná, co?
Když vám nahodím vějičku,
nechytíte se na ni.
Nezajímá vás, jak mě podrazil?
Mě spíš zajímá
vaše potřeba mi to říct.
Ale ptáte-li se, jestli jsem zvědavá,
tak nejsem.
- Nemáte to snad v popisu práce?
- Ne.
- Něco vám povím.
- Co?
Ti, co vidí modré myšky...
mají vždycky pravdu.
Své práci jsem obětoval třicet let.
A za všech okolností
jsem byl loajální.
Vždy jsem v to věřil.
A věřím v to pořád.
Věříte v co?
V ušlechtilost našeho poslání.
Obětoval jsem mu hodně.
Téměř vše.
A nelituji toho. Ani trochu.
Ale největší strach...
přímo hrůzu...
která mi nedá spát...
a vyvolává ve mně smrtelnou úzkost...
mám z toho,
že mnou budou všichni opovrhovat.
A nejhorší na tom je,
že dobře vím, že přesně to mě čeká.
Tak vidíte...
přece jen mluvím o sobě.
Co jsem dlužen?
Ty jsi v Paříži?
Už jsi hotová?
Chtěla jsem volat Al-Rúmímu,
abych to zrušila.
Je mi špatně.
Asi mám horečku.
Tak horečku?
Žádnou horečku nemáš.
Dělej, nebo přijdeme pozdě.
Ten pořad je důležitý.
Já tam nepůjdu, Nadime.
Vážně mi není dobře.
Tak tobě není dobře?
Promiň.
Nech mě být.
Nadime, já...
Namaluj se a jdeme.
Co je špatného
na podpoře Al-Rúmího?
Co je špatného na tom,
že si prezident Bašár vybírá řečníky,
kterým důvěřuje?
To je přirozené.
Promiň, musím si zavolat.
Dovolíš?
Haló?
- Dobrý den, tady el Mansúrová.
- Dobrý den.
Minulý týden jsem si
u vás koupila černé šaty.
Ano.
Kdy si je budu moct vyzvednout?
- Na jaké jméno?
- El Mansúrová.
Budete je mít připravené
dnes odpoledne.
Máme vám dát vědět?
To budete hodná, děkuji.
Spolehněte se, paní el Mansúrová.
Koupila jsem si šaty.
Paříž bude vždycky Paříž.
Chtěl jsem se sejít tady,
aby u toho byl i Raymond.
Výborný nápad. Tak co máte?
Ke zneškodnění Chevaliera
nemůžeme použít dron.
Schovává se za civilisty.
Pokaždé volá z nějaké školy,
tržiště nebo fotbalového stadionu.
Co navrhujete?
Sebevražedného atentátníka.
Daeš nenávidí al-Káida i Tálibán.
Jedni i druzí jsou schopní
vyhodit se do vzduchu.
Najdeme nějakého sebevraha
a přesvědčíme ho, že bude hrdina,
když zabije budoucí velitele Daeše.
Takovou operaci nemůžu schválit.
Nemůžeme ji ani domlouvat od nás.
Přesuňte krizový štáb
do nahrávacího studia.
Rozumím.
Promiňte.
Půjdu požádat o další čaj.
Dobrý den.
Dobrý den, Šapure.
Přišel jsem vám vyjádřit
svou úctu.
A omluvit se.
Za co?
Čím jsi mě urazil, synu?
Tím, jak vedu svůj život.
Svými výstřelky.
Zostouzejí moji víru i moji zemi.
Tvá omluva
vychází ze strachu a ctižádosti,
nebo z hloubi tvé duše?
Z hloubi mé duše.
To je dobře.
Snaž se odteď chovat rozumně.
Prospěje to tobě i tvému otci.
Stačí nějaká povídačka a pětka
a ta tvoje domácí sem pustí každého.
Chtěl jsem se omluvit,
jak jsem tuhle nepřišel k obědu.
Tvůj táta mi vysvětlil,
co se stalo.
Chápu tě.
Co je ti?
Musel jsem políbit ruku tomu zmrdovi,
co nechal zbičovat Dariu!
Proč?
Protože je můj táta srab.
Nechce,
abych naštval mulláhy.
Potřebuje je, aby si udržel flek.
Proto!
Nabídl mi místo.
Mám být jeho pravou rukou.
Co se ti stalo?
Nic. Rozmlátil jsem pár uhlíků.
Měl jsem je sežrat!
Táta je frustrovanej chudák.
Chtěl flek v MAAE,
v OSN, tak něco.
Nikdy ho nedostal.
Chtěl vyjednávat
za Írán v Ženevě,
místo něho tam jel jeho kámoš Džavád Zaríf.
Teď je z něj celosvětovej hrdina.
A táta dřepí v Teheránu
a leze do zadku mulláhům.
Zoufalec.
To je ale smrad.
Co to tady tak páchne?
Lednička.
To nic není. Opravím to.
Byl jsi s tím u doktora?
Něco ti na to dám.
Nejdřív zchladíme tvoji ledničku
a pak moje spáleniny.
CÍL: KARAMEL
AGENT: FENOMÉN
Zvláštní poradce íránského prezidenta
pro jaderné otázky Madžíd Zamaní
potvrdil svůj úmysl přizvat
svého syna Karamela
k užším exekutivním poradám.
Lze očekávat, že do jednoho až tří týdnů
se Karamel plně ujme své nové funkce
a bude mít přístup
k důležitým informacím.
Existuje možnost Karamela naverbovat
s ohledem
na jeho ambivalentní vztah k otci
a jeho pevné odhodlání pomoci
své zemi nastoupit cestu modernizace.
Karamelovým citlivým místem
může být snaha dosáhnout postavení,
o něž vždy bezvýsledně
usiloval jeho otec.
Postavení, které mu umožní
zastupovat moderní Írán v zahraničí.
Bude-li mu přislíbeno místo
ve významné veřejné či soukromé společnosti
s mezinárodním dosahem...
...bude mít Karamel pocit,
že překoná-li svého otce,
pomůže jemu, své rodině i zemi.
Doporučuji tedy oslovit Karamela
jménem nějaké významné
veřejné či soukromé společnosti.
Karamel nebude mít pocit, že zradil,
pokud v něm převáží přesvědčení,
že pomáhá otci a své zemi.
Tím spíše, přislíbíme-li mu
důležité mezinárodní postavení,
kterého jeho otec nikdy nedosáhl.
ŠACH MAT
OD ZAČÁTEČNÍKA K PŘEBORNÍKOVI
- Haló?
- Tady Céline.
Ano?
Mám něco důležitého.
Můžeme se někde sejít?
Můžete přijít za mnou.
Víte, kde jsem?
Ano, ale radši bych někde jinde.
Tak dobře. Kde?
V restauraci Grand Véfour.
V Královském paláci.
Fajn.
Jsou schůzky,
na které byste neměli chodit.
Pozvání, která byste měli odmítnout.
Jsou to pasti.
Cítíte to...
uhodnete to.
A pokud tam přesto jdete...
pokud nedbáte poplašných signálů,
které vám znějí v uších...
pak po ní opravdu toužíte.
Po té bolesti, která vás čeká.
www.titulky.com