OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Tak co?
Vincent Descombes -
ilegál v Egyptě.
Co je s ním?
Aktivovali jsme ho a nevím o tom?
Nepracuje pro nás už tři roky.
Minulou středu opustil Turecko.
Trochu jsem se nudil,
tak jsem chtěl udělat místo.
A všiml jsem si,
že Spiťarovy doklady zmizely.
Ptal jsem se Rubina, na nic nesahal.
Pas, občanka a řidičák na jméno
Vincent Descombes jsou pryč.
Tak jsem trochu zapátral,
otázečka tuhle a támhle...
a nakonec jsem
Vincenta Descomba našel.
U Kartal Airlines
na istanbulském letišti.
Ve středu v 21:00.
Kam letěl?
Do Tirany. V Albánii.
- A potom?
- Víc nic.
Po Vincentovi Descombovi
se slehla zem.
- Buď je pořád tam...
- Ne, není.
Vybral si Albánii,
protože je jako cedník.
Takže ještě jednou...
Debailly ukradl Spiťarovy doklady,
ještě než vyrazil zlikvidovat Chevaliera.
Ukryl je někde v Turecku pro případ,
že by z té operace vyvázl živý.
Když před třemi dny utekl,
podařilo se mu dostat z Libanonu do Sýrie,
což je docela snadné,
pak se vrátil do Turecka,
což je ještě snazší,
dojel do Istanbulu,
vyzvedl si ukradené doklady
a hotovo.
Fajn.
To by mohlo být.
- Chybí nějaké další doklady?
- Ověřil jsem to. Ve skříních ne.
Ale ještě projdu archiv.
Můžeme spustit oficiální pátrání
po Vincentu Descombovi.
U Paula Lefebvra ani Guillauma Debaillyho
bychom to udělat nemohli.
Všichni by se dozvěděli,
že jsme ztratili rukojmí a navíc agenta.
Toho Vincenta Descomba
aspoň nikdo nezná.
Uvědomíme kancelář v Tiraně
a všem zpravodajcům
rozešleme kartu hledané osoby.
A prověřte, jestli Grobián
neukradl i další doklady.
Jasně.
- Nenajdeme ho.
- Ne?
Je lepší než my.
Marie-Jeanne?
Co tady strašíš?
- Nemůžu spát.
- Tak si pusť seriál.
Marie-Jeanne.
Raymonde, nečekej,
že tě budu ve čtyři ráno utěšovat.
Ty žádnou odpovědnost neneseš.
To já.
Nikdy jsem neměla souhlasit,
že pro Guillauma pojedeš ty.
No jo...
všichni si mysleli,
že by to měl být někdo, koho zná.
Měla jsem to být já.
A dopadlo by to jinak.
Promiň.
Nikdo se na tebe nezlobí.
Nikdo ti nebude vyčítat,
že ses nechal nachytat.
Jak jsi mohl tušit -
po všem, čím si prošel -
že v sobě najde sílu utéct?
- Jo, přesně tak.
- Běž spát.
- To jsem já.
- Jsem na odchodu.
Ne.
Nejdřív mi sežeň někoho,
kdo mluví farsí.
Chci využít Samuela Gendrona.
Asistenta Nadii el Mansúrové?
Jo.
Mám dobré zprávy.
Ahoj, krásko.
Tvého tátu už nemá Daeš.
Osvobodili ho.
Fakt?
Jo.
- Jak je na tom?
- Dobře.
- Je unavený, ale nic mu není.
- Kde je?
Někde.
Až se trochu sebere,
dáme ti vědět a sejdete se.
Je po všem.
Kdy ho uvidím?
To nevím.
Ale zavolá mi?
Asi jo.
Asi?
Říkám ti, co vím.
Takže... vlastně nic hrozného.
Chceš slyšet všechno?
Já nevím.
Situace je trochu komplikovaná.
- Četla jsi ten sešit, co ti tady nechal?
- Jo.
Co myslíš, že s tím uděláme,
když je teď na svobodě?
Zatknete ho?
Minimálně s ním
musíme mluvit, nemyslíš?
Dá se dohromady, odpočine si
a my si s ním promluvíme.
Mluvíte s ním už teď?
Ne, na to je moc brzo.
Co s ním bude?
Nevím.
Ale nejspíš...
je teď se šéfy tak trochu na kordy.
To se bude muset vyřešit.
- Je to vážné? To, co udělal?
- Nevím.
- Jsi chytrá holka, takže ti to dojde.
- Co?
Řeknu ti to jenom jednou,
víckrát o tom mluvit nebudu.
A jestli někomu řekneš,
že to máš ode mě, popřu to.
Tak dobře.
Tvůj otec je na svobodě.
V bezpečí, ale nevědí kde.
S námi se mu teď
asi moc mluvit nechce.
Docela ho chápu. Tak vzal roha.
Podle mě máš právo to vědět.
Neslyší nás?
Máš mě za debila?
Ředitelé tady probírají
super tajné věci.
Ne, není tu odposlech.
- Takže byste mohla...
- Ne.
Řekla jsem ti svoje.
Víc ti říct nemůžu.
Mám tvého tátu ráda.
A co když mi zavolá?
Mám vám dát vědět?
To je na tobě. Dělej, jak myslíš.
Ale když zavoláš mně...
ne jim...
zůstane to mezi námi.
Tak dobře.
Je to paráda, ne?
Jo.
Francis tě vyprovodí.
BRUSEL - BELGIE
EVROPSKÁ KOMISE
Samozřejmě.
Ano, byl moc daleko...
ale pružnější přístup by možná...
Jen ho vyslechnout.
Ano.
Takže...
ale jistě.
PAUL LEFEBVRE JE NA SVOBODĚ
Omluvte mě,
zavolám vám zítra.
Jak to víte?
Můj nový íránský zdroj.
- Ověřte to na francouzské ambasádě.
- Už se stalo. O ničem nevědí.
- O ničem nevědí?
- Ne.
Takže jenom nějaká fáma.
Můj zdroj mi nepředává fámy.
Děkuji.
Poslouchám.
Máte nějaké zprávy
o Paulu Lefebvrovi?
Proto jste se chtěla
tak naléhavě sejít?
Prý je na svobodě.
Kdo vám to řekl?
Je to pravda?
- Nevím.
- Takže to není pravda?
- Kdo vám řekl, že je na svobodě?
- Záleží na tom?
Byla bych ráda,
kdyby za mnou ten dotyčný přišel.
Nemůžu uvěřit,
že nevíte, jestli je to pravda.
Můžu vás ujistit,
že jestli je Paul Lefebvre na svobodě,
nemusím o tom vědět.
Mohla bych mluvit s paní Anselemovou?
- To bude obtížné.
- Ta by to vědět měla, ne?
Možná.
Ale bohužel se s vámi nemůže sejít.
Podílela jsem se na vyjednávání
o jeho propuštění.
Byla jsem na několika
velmi riskantních schůzkách.
Myslím, že mám právo to vědět.
Přece víte,
že se mě to obzvlášť dotýká.
Vím.
Tak mi to, prosím, řekněte.
Je mi vážně líto.
Ale nemůžu vám to říct.
Nic nevím.
Vrátíme se.
Brzy na shledanou.
Na shledanou, paní el Mansúrová.
Na shledanou.
Taky bysme ho rádi znovu viděli.
Zavolejte jeho dceři Prune.
Má nějaké zprávy?
Jestli ano, ona může mluvit.
Ji nikdo nevyhodí.
Děkuji.
Chudák ženská.
Něco nového, Samueli?
Nikdo nic neví.
Dělal jsem, co jsem mohl.
Ptal jsem se uprchlíků, co právě dorazili,
jestli nevědí o francouzském rukojmí - nic.
Volal jste znovu svému zdroji?
Ano, potvrdil to.
Nemůže říct, odkud to ví.
Myslím, že od jejich tajné služby.
Každopádně to není fáma.
Děkuji vám.
Proč mi nic neřeknou?
Promiňte?
- To nic, mluvím sama se sebou.
- Aha.
Haló, Prune?
Dobrý večer, tady Nadia el Mansúrová.
BAKU - ÁZERBÁJDŽÁN
- Tak už sis vybrala?
- Já fakt nevím.
Chudák zvíře.
Ale je to lahůdka.
Smí se to - takhle spolu večeřet?
Náhodou jsme se potkali,
padli jsme si do oka,
dali jsme si večeři
a já odjel.
Zase odjíždíš?
Tvoje mise skončila.
- Je konec?
- Ano.
Byla jsi skvělá, nemýlil jsem se.
Jak se to vůbec jí?
Ten krunýř je jenom na ozdobu.
Tvoje smlouva končí
za tři měsíce, je to tak?
Jo.
Dobře.
Ukonči ji, na tom nic není.
Bylo to zajímavé, ne?
Jo, to jo.
Ale jestli ti nabídnou
prodloužení, odmítni.
Stýská se ti, máš jinou nabídku...
na důvodu nesejde, ale až ti skončí smlouva,
- zlehka se vytrať.
- Nemám udržovat kontakt?
Ale jo, proč ne?
Jenom nebuď moc aktivní.
Něco jako když se děcka
vrátí z tábora.
Nejdřív si denně píšou,
ale po nějaké době
po sobě ani nevzdechnou.
Je to přirozené.
Jessie.
Známe se?
Posílá mě váš přítel.
Máme oslavit váš úspěch.
Philippe?
Máte skleničky?
Jaký je postup?
Na noc jsem vaše.
Potom...
To je všechno?
Je ti to málo?
- To je všechno, co ti řekli?
- Aha. Ne.
Pro tebe.
Vlastně platím já tobě.
A máš něco ověřit na lístku
na autobus do Machačkaly.
Nějaký problém s rezervací.
Prý je to jenom drobnost,
ale musí se ověřit.
Jaký problém s rezervací?
To mi neřekli.
Co mám ověřit?
Někam jdeš?
Musím to vyřídit.
Určitě? Nezdálo se to být...
naléhavé.
Klidně zůstaň.
Počkám na tebe.
- Jízdenku, prosím.
- Jízdenky neprodávám.
Kde si ji můžu koupit? Na internetu?
Na internetu? Ne.
V pokladně. Támhle.
Zavírá v sedm.
Takže teď jízdenku
na tenhle autobus nekoupím?
- Kam jste chtěla jet?
- Myslím, že do Machačkaly.
Omlouvám se. Zpanikařila jsem.
Šla jsem k prvnímu autobusu, co přijel.
Ráda tě zase vidím.
Jak se máš?
Dobře. A vy?
Jo, dobře.
Máš nějaké zprávy o otci?
Ne.
Nemluví s tebou?
Neinformují tě pravidelně,
co je nového?
Kdo?
Já nevím... vláda, DGSE.
Jo, ale...
Nic nového nemají.
Ne.
Já jsem něco zaslechla.
Ale není to oficiální.
V práci mám přístup
k jistým informacím.
Slyšela jsem, že ho propustili.
Jo?
Chtěla jsem, aby mi to
oficiálně potvrdili, ale nic mi neřekli.
Ale zároveň to nikdo nepopřel.
A to mi dává naději.
Říkám si, že z bezpečnostních důvodů
někdy vyčkávají, než to oznámí.
Nevím proč, ale...
mám pocit, že se něco děje.
Že se něco změnilo.
Ty ne?
Jo.
Ty taky? Takže nejsem blázen.
Ne.
Něco mi řekli.
Ale nesmím o tom mluvit.
Něco pozitivního?
Jo.
Ale fakt o tom nesmím mluvit.
Ne, já... nechci na tebe tlačit.
Nechci tě uvádět do rozpaků...
potřebuju jen nějaké znamení.
Nic mi neříkej.
Svezeš se se mnou taxíkem?
Ne, čekám na kamaráda.
- Tak ahoj.
- Nashle.
Ano?
Dobrý den, tady Prune.
Všechno v pohodě?
No... teď jsem mluvila
s tátovou kamarádkou.
Nadiou el Mansúrovou.
A... něco jsem jí řekla.
- Kde jsi?
- V čajovně.
Počkej tam.
Tak jo, díky.
Co přesně jsi jí řekla?
Nic. Že něco vím,
ale nemůžu o tom mluvit.
Fajn.
Ptala se, jestli je to pozitivní.
Řekla jsem, že jo.
V pohodě.
- V pohodě?
- Jo.
Sakra, měla jsem bobky.
Myslela jsem, že jsem něco podělala.
Vypadala, že ji to sebralo.
Ví o tom tátově sešitě?
Neví nic.
- Neví nic?
- Ne.
Všechno, co mi řekl...
ona to neví?
To s Američany a tak?
Ne.
No teda.
- Nic jí neříkej.
- Jasně že ne.
Ale je to síla.
Děsně ho miluje, ne?
Jo.
Je moc hezká.
Můžeš to říct tátovi,
jestli ti zavolá.
Co?
Že se o něj bála.
Neví to, nikdo mu to neřekl.
- Fakt?
- Jo.
Podle mě by byl rád. Teda...
Jo, jasně.
Tak jo...
pořád to platí -
řekla jsem ti jenom, že tvůj táta vyvázl.
Nic jiného. Nic jiného nevím. Jasné?
Jo.
Díky, Mulo.
Není zač, prcku.
- Haló?
- Tady Marie-Jeanne.
- Ano?
- Co teď děláte?
- No...
- Můžete přijít do krizové místnosti?
- Jo. Hned jak tam dojedu.
- Rychleji by to bylo fajn.
- Nějaký problém?
- To se uvidí. Tak zatím.
Grobián utekl s doklady
Vincenta Descomba, alias Spiťara.
Posaďte se u nás.
Pokračuj.
Po inspekci archivu jsme zjistili,
že Grobián ukradl
doklady dalších tří ilegálů.
Tak tedy,
Philippe Aslin, alias Bašibozuk,
se objevil na Slovensku,
v jednom bratislavském hotelu.
Nicolas Flahaut, alias Vyšinutec,
si rezervoval pokoj v hotelu v Turíně,
a stopu Lionela Touvenina,
alias Trumbelína,
jsme zachytili
předevčírem v Grenoblu.
Od té doby nic.
Použil všechny fiktivní totožnosti,
které ukradl.
Je ve Francii.
Nelze zjistit kde,
ani pod jakým jménem.
Ledaže bychom vyhlásili pátrání,
poskytli jeho fotku
a zveřejnili to, což nechceme.
Je to tak?
Povíte nám, jak to šlo,
nebo čekáte, až se zeptám?
Bez obecenstva by to nešlo?
- Tak co?
- Všechno běží, jak má.
A dál?
Vzkaz jsem té malé předala.
Aby tátovi řekla o el Mansúrové.
Jak na to reagovala?
Myslím, že docela dobře.
Tak proč tenhle obličej?
Protože nejsem zvyklá.
Manipulovat lidmi?
Přesně tak.
Máte z toho těžké spaní?
Jo. Kvůli té malé.
To přejde, uvidíte.
Proč jste si vybrala mě?
Kvůli vašemu zevnějšku.
Jak to myslíte?
Budíte důvěru.
BAKU - ÁZERBÁJDŽÁN
Vyděsil jsi mě.
Jen pojď dál.
- Co se děje?
- Nic, čekám na tebe.
V mém pokoji?
Něco se ti nezdá?
Hrabal ses v mých věcech?
Ne.
Mívám je srovnané určitým způsobem,
ale možná jsi to nebyl ty.
Čeho ses bála?
Nevím... kontrarozvědky.
Představa,
že se mi promenádují po pokoji...
když už to dělají, chci o tom
aspoň vědět, jsem pak klidnější.
Je to velmi nebezpečné.
Já jsem si toho všiml. Kdyby si toho
všimli taky, mohli by tě mít za profíka.
Tohle dělají profíci.
Já profík nejsem.
Nejsi?
Jasně že ne.
Jsem unavená.
Nemůžeme to probrat zítra?
Marino, ještě jsem neskončil.
Posaď se.
Lhala jsi mi.
Kdy?
A když jsi mi lhala jednou,
proč bys mi nemohla lhát víckrát?
Proč jsi chtěla jet do Dagestánu?
Vždyť jsem ti to říkala.
- Měla jsem strach.
- Z čeho?
Že mě sledují.
Taky že tě sledovali.
I v Paříži. Byl to můj agent.
Aha.
Na nohsledy máš docela nos.
Asi nejsou moc dobří.
Čirou náhodou tě můj agent nemohl sledovat
až do konce, protože jsi šla na kliniku.
Měla jsi schůzku?
Jo.
S kým?
Byla jsem u doktora.
Je to osobní.
Marino, spíme prakticky
v jednom pokoji.
Pracuješ pro mě.
Nic, co se tě týká, není osobní.
Zeptám se tě znovu -
u kterého doktora?
U...
u endokrinologa.
Mám nádor na mozku.
Není zhoubný, ale...
kdybych nebrala hormony,
byla bych neplodná.
Chceš mít dítě?
- Uvažujeme o tom.
- S kým? S přítelem?
S tím, co sem za tebou přijel,
když jsem byl pryč?
Blesková návštěva. Byl tady kolik -
24 hodin? Akorát na jednu partičku?
Musel se vrátit domů.
Zrovna jsem měla...
jo, zrovna jsem byla plodná.
Proč jsi chtěla jet do Dagestánu?
- Chtěla jsem pryč. Kamkoli. Někam daleko.
- Z náhlého popudu?
- Jo!
- Ne.
Koupila sis lístek předem.
Vím to. Lžeš.
Tak co?
Jo, promiň...
lhala jsem, ale...
proč z toho děláš takovou vědu?
Nechtěla jsem o tom mluvit,
koupila jsem si ho, kdyby náhodou...
chtěla jsem mít možnost
všeho nechat, kdybych chtěla...
ale nakonec jsem neodjela, tak...
tak co na tom záleží?
Začni křičet a oba skončíme ve vězení.
To by tě bralo?
- Ne.
- Tak kušuj.
To se mi snad zdá.
- To se mi snad zdá. Kurva!
- Co?
Drž hubu!
Kurvafix. Jsi agentka?
- Od začátku?
- Ne.
Pro koho děláš?
Pro DGSE? Děláš pro DGSE?
Já to nechápu.
Vždyť víš, že dělám pro tebe,
takže pro DGSE.
Sklapni!
Co?
Museli se dobře bavit,
když jsem ti řekl, že jsem z DGSE.
A nejsi?
Ještě si ze mě dělá prdel, mrcha.
Řekla jsi jim všechno?
A jak jsi to provedla s tou fleškou?
Tvůj kluk.
Tak proto přijel. Není to tvůj kluk.
Taky dělá v DGSE?
Tři roky příprav.
A teď jsem dostal vládu do průseru.
Všechny jsem dostal do průseru.
Jak jsem mohl takhle naletět?
Blbec, blbec, já blbec!
Philippe?
Není ti nic?
- Můžete přichystat pokoj na noc?
- Dobře.
Děkuju.
NERUŠIT
Kolik je? Už je pozdě, ne?
- Sklapni.
- Musím zavolat mámě.
Volám jí každý večer,
aby měla klid.
Je schopná volat na policii,
strašně rychle se vystraší.
Teď už určitě vyvádí.
Zavolej jí.
- Haló?
- Ahoj, mami, to jsem já.
Ahoj, zlato.
Voláš z jiného čísla.
Mám vybitý mobil,
kamarád mi půjčil svůj.
Aha. Máš se? Jaký jsi měla den?
Jo, v pohodě.
To břicho už je lepší?
Jedna moje kamarádka tam zná
gastrologa, co umí francouzsky...
Už je to lepší, mami.
Říkala jsem ti, že to nic není.
No tak tím líp, tím líp.
Jsem vyřízená, mami. Chtěla jsem ti
jenom dát pusu. Brnknu zítra, jo?
Dobře, zlato. Hezký večer.
Dík, mami. Pusu. Ahoj zítra.
Už je to lepší, mami.
Říkala jsem ti, že to nic není.
No tak tím líp, tím líp.
Jsem vyřízená, mami. Chtěla jsem ti
jenom dát pusu. Brnknu zítra, jo?
Dobře, zlato. Hezký večer.
Dík, mami. Pusu. Ahoj zítra.
...mami. Chtěla jsem ti jenom
dát pusu. Brnknu zítra, jo?
Dobře, zlato. Hezký večer.
Dík, mami. Pusu. Ahoj zítra.
Do hajzlu.
- Dobrý den.
- Něco tu hezky voní.
- To je pro dceru.
- Na vaření nemá čas.
- To je jasné. Jak se má miminko?
Dobře, už vydrží spát celou noc.
Zítra se na ně jedu podívat.
To se hodí.
Mohl bych vás o něco poprosit?
- Ale jistě.
- Je to dárek.
- Nechala byste ho v baru poblíž vaší dcery?
- Dobře.
- Je to dárek pro kamarádku.
- Jako by se stalo.
Moc vám děkuju.
Počkej.
Co je?
Přišla mi esemeska, že mám...
to je fakt divný.
Vzkaz pro tebe.
PRUNE, SEJDEME SE ZÍTRA V ŠEST V BARU,
KDES ČEKÁVALA NA TOHO CHLÁPKA Z TENISU.
Ty víš, kdo to je?
Kamarádili jsme spolu,
když jsem byla malá.
Musel si splést číslo.
A kde vzal číslo na mě?
Jo, divné. Klidně to smaž.
- Stejně nemám zájem.
- Tak jo.
Promiňte?
Hned jsem u vás.
Dobrý den.
Nemám tady nějaký vzkaz?
- Jak se jmenujete?
- Prune.
Prune... aha, jo.
Všechno nejlepší k narozeninám.
- Nechala to tu pro vás nějaká paní.
- Děkuju.
Dáte si něco?
Jeden drink už máte zaplacený.
- Tak teda Cosmo.
- Dobře.
Sledujeme Prune Debaillyovou.
GPS z jejího mobilu.
Ten žlutý puntík.
Ostatní puntíky jsou všechny mobily
napojené na stejnou BTS.
Myslím, že jí Grobián zavolá
na nějaké místo, kde je hodně lidí.
Jestli jí zavolá na její mobil,
můžeme hovor lokalizovat.
Jestli zavolá na jiný,
okamžitě to zjistíme.
Bude to jeden z těch,
které tady vidíme.
Mám jít dovnitř?
Mula je na místě.
Ne, chceme, aby jí zavolal
a aby s ním mluvila.
Nechceme to překazit.
Haló?
Tady táta.
Tati?
Jak se máš, broučku?
Dobře. A ty?
Jo, dobře.
Ubližovali ti?
Už je to dobré. Přísahám.
Myslela jsem, že už se nevrátíš.
Já vím.
Ale jsem tady.
Kde?
To ti nemůžu říct.
Blízko.
To kvůli tomu, cos udělal?
Jo.
- Přečetla sis, co jsem ti napsal?
- Jo, četla jsem to.
Ale nechají tě být, ne?
Ne.
Nevím.
Asi ne.
Mrzí mě to.
Moc mě to mrzí.
To nic.
Mám radost, že tě slyším.
Když jsem byl tam,
povídal jsem si s tebou.
Představoval jsem si,
že jsi se mnou.
Bylo to hezké.
Škádlili jsme se,
smáli...
Fakt?
Štěstí, že jsi tam byla.
Jenomže já tam nebyla.
Navštěvovala jsi mě ve snech.
Tati, hledají tě.
Jak to víš?
Řekla mi to Mula.
Je to logické.
Klidně jim řekni,
že jsem ti volal. I jak.
Nic se neděje.
Nelži jim, nic před nimi neskrývej.
Komu můžu říct,
že jsem s tebou mluvila?
Jenom jim.
Prozatím bude lepší,
když se to nedostane ven.
A...
a té tvojí přítelkyni to říct můžu?
Přítelkyni?
Té Syřance.
Viděla jsem se s ní.
Jo?
Dělala, co mohla, aby tě pustili.
Jo. Byla za nějakými lidmi,
dokonce jela do Turecka.
Trochu mi o tom vyprávěla.
Jo.
Jak ses s ní potkala?
Představili vás?
Ne, ozvala se mi sama.
Nikdo nevěděl, že jsme se sešly.
Má o tebe starost, tati.
Nikdo jí nic neřekne. Mně řekli,
že tě pustili, ale jí neřeknou nic.
To je normální.
Zavoláš jí?
Volám jenom tobě.
- Už musím končit.
- Ne, ještě chvíli.
Zkusím ti zase zavolat.
Ale všechno je v pořádku, jasné?
- Nemusíš se bát.
- Tak dobře.
Moc tě objímám.
Já tebe taky, tati.
Strašně moc.
- Clément.
- Ještě tady něco mám.
Mám počkat?
Asi ne.
Takže mám jet domů?
- Ještě chvilku počkej.
- Tak jo.
- Tady Joshua.
- Mluvte.
Právě jí někdo volal. Jenom krátce.
Odešla. Nechtěla, abych šel s ní.
Máte nahrávku?
Ano, ale za moc nestojí.
Nebyl jsem ve stejné místnosti.
- Hned mi ji pošlete.
- Provedu.
- Přišel vám soubor.
- Pošlete mi ho.
Nadia el Mansúrová.
Rozumím.
Dobře.
www.titulky.com