OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
TERMINÁL ZÁPAD
Vjíždíme do parkingu.
Asi se to přeruší.
SIGNÁL NEDOSTUPNÝ
Jo.
Nechce, abychom ho lokalizovali.
Až dozadu.
Vyjeďte do mínus jedničky,
ohlaste se a čekejte.
Rozumím. Buďte opatrný.
Díky.
- Chceš taky?
- Ne, dík.
Míří k vám dva skútry.
Jasně, dík.
- Jdeme.
- Počkej.
Tak jo, jdeme na to.
- Jedou na A86.
- Rozumím.
Ellensteine, jak to vypadá před námi?
Po 300 metrech je zácpa.
Ztratím je!
- Co mám dělat?
- Sjeď.
Ty zůstaň.
Teď doprava.
Je tam průmyslová zóna.
Na konci skladů zahni doleva.
Šlápni na to.
- Můžu zapnout maják?
- Ne.
- Přidej.
- Co když někoho přejedu?
Doleva. Soustřeď se.
Mám se soustředit?
Po 400 metrech
najedeš zpátky na dálnici.
Rozumím.
- 300 metrů.
- Jo. Nejsem slepá.
50 metrů.
Měla bys je mít přímo před sebou.
Jo, vidím je.
- A jsme, kde jsme byli.
- Cože?
Parking 8. Cargo zóna.
Sjíždíme dolů. Kde jste vy?
Už se to pohnulo, za chvíli jsme tam.
Ty skútry odjíždějí.
Mám je sledovat?
Ne, budeme se držet Guillauma.
ZAŘÍZENÍ XB37
SE POKOUŠÍ NAVÁZAT SPOJENÍ
PŘIJMOUT
NAŠEL JSEM VÁŠ SKÚTR
Asi dostal esemesku.
Není tady signál.
Není to esemeska, ale bluetooth.
Musí být někde tady.
Jsme moc daleko, jdu to omrknout.
- JE V DOBRÉM STAVU?
- ANO.
JAKOU MÁM ZÁRUKU?
NAČÍTÁM SOUBOR
KDE JE?
V GARÁŽI.
Haló?
Neslyším tě.
Brnknu ti pak.
ZA KOLIK?
NABÍDNĚTE CENU.
- KOMU?
- ŠPATNÁ OTÁZKA.
NEKOUPÍM BEZ ZÁRUKY.
DRAŽBA KONČÍ ZA 2 DNY.
XB37 ODPOJEN
Dražba - jaká dražba?
Chce ho prodat někomu jinému?
Ne. Spíš nám nabízí ke koupi
informace o Hurikánovi.
Kde je a kdo ho zadržuje.
Poslal jsem ti link.
Ověřil jsem to. Je to ta samá fotka.
Nabízí ho za 140 000 EUR.
Za tu cenu jsou jenom dva zájemci.
Aby ji vyšroubovali, to je jasné.
ÚČASTNÍCI DRAŽBY
Secret Square - to mi došlo.
- Ale ten Hrůzostrašný...
- Chce nás vyděsit.
Náš ilegál v dražbě na eBay.
Na tyhle hrátky nepřistoupím.
Jdu informovat ředitele,
že nám Alžířané vyhlásili válku.
Počkejte.
A co když Hurikána nemají Alžířané...
ale jenom jeden Alžířan?
Proč je Pigalle tak opatrný?
Proč ten cirkus s parkingem,
skútry a s bluetooth?
Alžírské tajné služby mají
Hurikána a oznámí nám to.
Souhlas?
Proč to neudělají obvyklou cestou?
Vždyť spolu mluvíme.
K čemu potřebují
anonymního prostředníka?
- Bojí se, že ho identifikujeme?
- Proč?
Co se stane,
když Pigalla identifikujeme?
Co se tím změní?
Nic.
Tak proč se skrývá?
Když ho identifikujeme,
bude v maléru.
Proč?
- No, protože by nastaly potíže.
- Proč?
Protože bychom mu je způsobili my?
Jo.
Jak?
Vyzradili bychom ho.
- Komu?
- Alžířanům.
Pigalle jedná za jejich zády.
Hurikána nemají Alžířané.
Má ho Pigalle.
Musíme ho identifikovat.
Viděl jsem,
že jste si objednala taxi.
Ano. Chci vyrazit na nákupy.
Můžu vás doprovodit.
To nebude třeba. Děkuji.
- Taxi už bude na cestě.
- Dovolil jsem si ho zrušit.
Vyrazíme?
- Nakoupit si zvládnu sama.
- O tom nepochybuji, madam.
Ale dokud máme pochybnosti
o lidech, se kterými se stýkáte,
neopustíte sama hotel.
Samozřejmě s výjimkou vaší práce.
Něco jsem vám přinesl.
Suši? Říkal jsem si,
že by vám mohlo chutnat.
Tak jo, já půjdu.
Kdybyste chtěla něco dalšího,
klidně zavolejte.
Od toho tady jsme.
- Moučník.
- Kde jste ho našel?
To sako?
Nenašel. Ukradl.
Co jste mu udělal?
Jenom jsme si pár věcí vyříkali.
Vyříkali?
Co to děláte?
Do toho vám nic není.
Nevolejte mu.
Řeknu vám, jak na tom je.
Už se z toho oklepal.
Volané číslo momentálně neodpovídá.
Jestli to oznámí na policii
a zburcuje novináře,
co uděláte?
S tím si hlavu nelamte.
Neoznámil to.
Asi to nebylo tak vážné.
Anebo s policií nechce nic mít.
Kdybyste šla ven, dejte nám vědět.
A vybírejte si pořádné chlapy,
ne takové chcípáčky.
Přepral by ho i můj synovec.
Nechte si chutnat.
Haló?
Máte hovor, pane Lefebvre.
- Kdo volá?
- Nějaká dáma.
Nejsem tady.
Děkuji.
Pochroumal jsem si obratel,
nemůžu nosit...
- Pomůžu ti.
- Děkuju.
- Kam to chceš?
- Do mé kanceláře.
Polož to sem.
Otevřeme to a lahve někam schováme.
Šampaňské? Bezva.
- Je pro nás?
- Na pátek.
Co oslavujeme?
Umírám touhou to někomu vyklopit.
Ale necháš si to pro sebe.
Do pátku nikomu ani slovo.
Jedu do Íránu. Mortazaví mi
včera volal. Je to oficiální.
- Kecáš.
- Nekecám.
- Gratuluju, to je super.
- Jo, jsem z toho na větvi.
To je fajn.
- Tak zatím.
- Zatím.
Šampaňské?
Koukám, že vědátory
platí líp než nás.
Co budeme dělat?
S čím?
Jsme v loji, ne? Odjíždí on.
Hej! On. Ne já.
To já jsem měla odjet
do Íránu, vzpomínáte?
Jejda. Omlouvám se.
Máš pravdu, jsi v loji.
Musíš odjet.
- No právě. Tak co uděláme?
- Ne.
Co uděláš ty?
Ale...
Ale co? Máma s tátou
tě nebudou pořád vodit za ručičku.
- Já vím, ale tahle mise je...
- A tam?
Myslíš, že tam to bude snazší?
Budeš se muset rozhodovat sama.
Myslíš, že to bude snazší?
Když budu mít problém,
tak mi pomůžete, ne?
Jasně že ti pomůžeme.
Budeme tu pro tebe 24 hodin denně.
Ale myslíš, že vyřešíme všechno?
Tady jsi v Paříži a už chceš,
abysme tě opečovávali.
Ne.
Nezlámeš mu obě nohy.
Nedáš mu do kafe kyanid.
Nenapadneš jeho rodinu.
Můžeš ho zkusit vydírat, ale pokaždé
to nefunguje. Spíš výjimečně.
Když musíš přitlačit, přitlač.
Ale nezanechej fyzické stopy.
Jejdanánku!
Tady se nám někdo rozbrečí.
Dostaneme se z toho?
Ty to zvládneš.
Proto jsme si tě vybrali.
Pro ten tvůj naivní kukuč.
Fajn.
Tak jo. Jedeme?
Děkuju.
- Poslyšte, nemohl byste mi...
- Ani to nezkoušej, děvče.
Tak jo.
Zabal si košile s dlouhým rukávem.
Žádné křiklavé barvy -
třeba šedé, černé,
- hlavně kvůli úřadům.
- Dobře, rozumím.
Peníze si vyměň už tady...
- Jo?
- Máš se?
Fajn. Co ty?
Dobře. Neruším?
Jo. Ale to nic.
Chceš si jít zaběhat?
Ne. Teda...
volám ti kvůli něčemu jinému.
Tak jo, Alžířané to nejsou.
Aspoň něco. Tak kdo to je?
To zatím nevíme.
Vyjednává?
Snaží se.
Co chce?
Jestli si myslíš, že sáhneme
do šrajtofle, zapomeň.
Vůbec ne, chtěl jsem tě
jenom uklidnit. Nejsi klidnější?
Ale jo, hlavně mi řekni,
že ho nemají salafisti.
Nemají ho salafisti.
Bezva.
Chtěl jsem ho krvavý.
Rémi Boisselier.
- Co je s ním?
- Je to bratr mé ženy.
To jsem nevěděl.
Dělám si o něj starost.
Já taky.
Co je Felis? Výcvikový tábor?
- Taky jsem ti nemusel říkat o Hurikánovi.
- Nemusel.
Budu si to pamatovat.
Felis je léčka.
Snažíme se dopadnout šéfa teroristů,
po kterém už dlouho pasou Američani.
Říká si Šakal.
Kdyby se toho domákli Alžířani,
celá operace by šla do kopru.
Děláme na tom jenom 18 měsíců.
Jak do toho zapadá Hurikán?
Jako analytik alžírské pobočky
pomáhal určit místo.
Kde máme zřídit ošetřovnu.
Neví, k čemu slouží, ale ví, kde je.
Když všechno klapne, za týden
mě ta tvoje historka už nebude zajímat.
Dopadneme Šakala a Felis skončí.
Žádám vás o jediné - deset dnů
nechci žádná překvápka.
Nechci, aby v pasti
skončili moji lidi.
A bratr tvojí ženy.
Už si můžu jít vyměnit to maso?
Děkuju.
Téhle frašky se účastnit nehodlám.
Dražba končí zítra.
Co když Pigalla neidentifikujeme?
- Musíme. Nemáme na vybranou.
- Tak dobře.
Sděluje nám,
že prodá Hurikána komukoli.
A má pravdu.
Za francouzského agenta dostane balík.
- Vy tomu věříte?
- Vy snad ne?
Identifikujte toho parchanta.
- Rychle.
- Dobře.
- Dokončil jsem přehled.
- Pánové...
Yacine Belkacem je náš první kontakt.
Pigalle patří do jeho okruhu.
Možná je jeho nadřízený,
ale nemusí to tak být.
Pigalle je z oboru.
Používá nestandardní metody.
Už jsou tady.
- Jak je na tom?
- Je vyděšený.
- Co jsme mu řekli?
- Nic.
Dobře. Ať jde dál.
Pojďte.
Pane Gherbi.
Pojďte dál. Posaďte se.
Jste laskav, že jste se obtěžoval.
Neměl jsem moc na vybranou.
Říkali jste, že mě necháte na pokoji.
Žádný strach. Potřebujeme jen vyladit
nějaké administrativní záležitosti.
Jak se vám líbí v lázních?
Začal jsem zase kouřit.
Tak tam pašuju cigarety.
Kdybyste cokoli potřeboval,
obraťte se na nás.
Potřebuju povolení kouřit na pokoji.
Abych nemusel chodit do zahrady
jako nějaký blbec.
Dostanete ho.
Mám pro vás nabídku.
Co byste chtěl dělat,
až vám bude lépe?
Chci se vrátit domů. Proč?
Obávám se, že to by nebylo rozumné.
Proč?
Zemi jste opustil před měsícem.
Bylo to kvůli bratrovi.
A nechal jste všechno za sebou?
Nezajímal jste se, co je nového?
To vy jste mi zakázali
komunikovat s Alžírem.
Z bezpečnostních důvodů,
které moc dobře znáte.
Chcete říct, že moje krytí je v háji?
Pravděpodobně.
Tak co budu dělat?
V DGSE nikdy nenecháváme lidi,
co pro nás pracovali, na holičkách.
- Pro vás už pracovat nebudu.
- Přestaňte fňukat.
Já ty vaše lázně moc dobře znám.
Jste tam jako v bavlnce.
Netvrďte mi opak.
Potřebujeme vaše znalosti
alžírských tajných služeb.
A vy nám pomůžete.
Nebo vás pošleme zpátky do Alžíru
a brzy zjistíte, že tam používají
jiné zastrašovací metody než my.
Sakra!
Promiňte, nemáte náhodou pumpičku?
Ale jo. Máte prázdnou duši?
Nevím, možná je píchlá.
Na to jsem vybavený.
Paráda!
Mockrát děkuju za pomoc.
V pohodě, to je normální.
Ale jestli ti můžu radit,
neměl bys jezdit do Íránu.
- Cože?
- Neměl bys jezdit do Íránu.
- Jak víte, že tam jedu?
- Náhoda.
Dělám na vízech.
Poznal jsem tvůj ksicht.
- Vážně?
- Jo.
- O jakém vízu to mluvíte?
- Ještě nemáš vízum?
- Ne.
- Tím líp.
Jsi Střelec, že jo?
- Jak to víte?
- 26. listopad. To je Střelec.
No jo.
Střelec...
láska - bezchybné souznění
s milovaným člověkem.
Kariéra - trocha snahy
a dosáhnete svého cíle.
Zdraví - hlavně neriskujte.
Hlavně neriskuj.
To ti vzkazují hvězdy.
Nesnaž se to pochopit,
prostě se tím řiď.
Voda se vaří. Bude za půl minutky.
Máte se?
Skvěle.
Poslyšte, můžeme spolu mluvit.
Jako kolegyně, co se sešly
v kuchyňce u kafe.
Tak jo.
Můžeme mluvit o počasí...
o slevách,
o nové kolínské,
co má ten chlápek z ostrahy...
Nebudu o vás hned sepisovat zprávu,
když pár minut poklábosíme.
Tak jo.
Není špatný - lesní ovoce s vanilkou.
Možná trochu moc sladký.
Ráno jsem měla menší problém,
ale nic vážného.
Tím lépe.
- Vy jste v pohodě?
- Ale jo.
Asi jako malomocná
na večírku pro zvané.
Vejdu, každý se mě straní...
Až tak?
Takhle blízko jsem
vedle kolegy nestála už několik dní.
Duflot teď neví, kde mu hlava stojí.
Víte... ten můj ranní problém
mi trochu leží v hlavě.
Marina. Musí se o sebe umět postarat,
ale asi jsem na ni byla moc tvrdá.
Jako když učíte dítě plavat - musíte ho
pustit na hloubku ve správný okamžik.
No právě.
Jenomže já mám pocit, že jsem ji
shodila z útesu s koulí na noze.
Ne že by nebyla silná.
Je silnější, než vypadá.
Jako z křemene.
Mám ji...
mám ji vyhodnotit?
Jsou na to metody.
Kdyby to pomohlo vám, nebo jí...
Jo, proč ne.
Od toho tady jsem.
Ta data musí být kompletní.
Jakmile budeme mít hrubý nástin...
Dobře.
Promiňte. Omlouvám se.
Omlouvám se, to je moje žena.
Co se děje?
Jak se vede?
- Kdo je to?
- Píchnul jsem ti s kolem.
Je tam Isabelle?
Kde?
Dovolíte?
- Ale jistě.
- Děkuji.
- Kde je Isabelle?
- Poblíž.
Co jste jí provedl?
Půjčil jsem si od ní mobil.
Je fajn.
Nakecal jsem jí,
že musím okamžitě zavolat manželce
a že mám vybitý mobil.
Půjčila mi svůj.
Je to legrační, ne?
Myslí si, že volám manželce.
Dejte mi ji.
Už sis tu cestu rozmyslel?
Dejte mi sakra pokoj!
Co jsem vám udělal?
Nic. Mně nic.
Ale jestli odjedeš
do Íránu, je po tobě.
Aby bylo jasno - není to výhrůžka.
Je to předpověď.
Já nevyhrožuju, ale informuju.
Jsem věštec - předpovídám budoucnost.
A nikdy se nemýlím.
Kdo jste?
Vždyť ti to říkám - věštec.
- Mám ti dát Isabelle?
- Jo. Dejte mi ji.
Haló?
No tak...
- Haló?
- Iso? Jsi v pohodě?
Jo. A ty?
- Kde jsi?
- Nakupuju.
Haló?
Dobrý den, tady doktorka Balmesová.
Neruším?
Ne, ne.
Marie-Jeanne mě požádala
o hodnocení Mariny Loiseauové.
V první řadě se chystám
zajít do jejího bytu.
Mohl byste jít se mnou?
Prý máte klíče.
Tak dobře, sejdeme se ve stanici
Saint Ambroise ve směru na Montreuil.
V 11 hodin.
Dohodnuto. Díky.
Tak zatím.
Jsme na strategické křižovatce.
Všechno, co nám
zatím řekl, může být pravda.
Ale tohle je úplně jiné kafe.
Mějte se na pozoru.
Polygraf není všemocný.
Ten chlap je dobrý.
Je schopný nás přimět,
abysme mu sežrali skoro cokoli.
Má na to výcvik.
Dejte mu na srozuměnou,
ať se dobře rozmyslí,
než začne mluvit.
Tohle je pro něj zlomový okamžik.
- Rozuměl jste všemu?
- Ano.
Dobře.
Můžete.
Nějaký problém?
Chcete přestávku?
Tehdy se to celé zvrtlo.
Škoda. Mohla jsem nastoupit,
kdybych to věděla.
- Počkáme na další?
- Ne, vylezeme.
Je to tady?
Pojďte se mnou.
Mohli jsme se sejít před jejím bytem.
- Postupy.
- Máte pravdu, jsem pitomá.
- Příjemný den.
- I vám.
- Na shledanou.
- Nashle.
- Dobrý den.
- Dobrý.
Jsem Prune Debaillyová.
Prý máte moji studentskou kartu.
Tak to jste vy. Měla jste kliku.
Lidi se většinou neobtěžujou.
- Tady je.
- Děkuju.
- Kávu.
- Jistě.
Tak vy studujete filozofii?
Jak to víte?
To se pozná.
Já taky.
Taky jsem studoval filozofii.
Tři roky.
Na Sorbonně.
Nejlepší roky mého života.
Kéž bych mohl pokračovat.
Jednoho dne
mi neprodloužili stipendium...
nikdy jsem nezjistil proč.
To je smutné.
V tu chvíli jsem byl zoufalý,
zlomilo mi to srdce.
To chápu.
Ale nejhorší bylo,
že mí přátelé studovali dál.
Měl jsem jednoho -
jak se jenom jmenoval -
myslím, že dneska je z něj
docela známý profesor.
Jo! Paul Lefebvre.
Správně. Paul Lefebvre.
Říká vám to jméno něco?
Prý pořád učí.
Musela jste o něm slyšet.
No jistě.
Znáte ho osobně?
Ne. Chodila jsem na jeho přednášky.
Slyšel jsem, že napsal knihu.
Nevíte o tom něco?
Ne, nevím.
Už musím jít. Mám přednášku.
Ale jistě.
Já hlupák vás tady zdržuju.
Utíkejte.
Utíkejte, slečno Debaillyová.
- Máte ráda čokoládu?
- Jo. Jako každý.
Ale teď zrovna nemám hlad.
Haló?
Uklidni se. Co se děje?
Nevím. Vyptával se mě.
Ptal se, jestli znám Paula Lefebvra.
Asi mě sleduje.
Nevím. Vysoký, tmavovlasý...
Je tam nějaký obchod,
u kterého se dá zastavit?
Jdi tam.
Jak se jmenuje?
Adresa?
Tak jo, poslouchej mě.
Kolik máš peněz?
Dobře. Pošlu ti taxi.
Jeď k mámě a počkej tam,
dokud ti nezavolám.
Zatím ahoj.
Kdo to byl?
Dcera má trable.
- Jsme na místě?
- Ještě ne.
Haló? Dobrý den, potřebuji taxi.
Až přijdeme na ulici, dáte se doprava
až na hlavní a chytíte si taxi.
Jasné? Vymyslete si nějakou adresu
a druhým se pak vraťte do práce.
- Nejdeme ke slečně Loiseauové?
- Teď ne.
- Proč?
- Otázka bezpečnosti.
- Co se děje?
- Neptejte se a udělejte, co vám říkám.
Dobrý den, slečno.
- Ulice Gastona Lauriaua 82, Montreuil.
- Jistě.
Zastavte, prosím.
- Vystoupíte si?
- Ne, ne, dejte mi vteřinku.
- Ellensteine?
- Ano?
Jde dát do magnetické karty GPS?
Třeba do karty z hotelu?
No jasně.
Profíci vám z ní
udělají klidně kreditku.
Děkuju.
Otočte to, prosím.
- Už nejedeme na Porte des Lilas?
- Ne.
Kam jede?
To nechápu.
Dělej. Jeď za ním.
Kdo byl vlastně ten maník?
Nikdo.
Tak jo.
Má jet do Íránu?
Teď už ne.
Řekl ti o mně?
Říkal, že jeho táta má Parkinsona
a že se o něj musí starat.
O tobě neříkal nic.
Takže pojedeš ty?
Kdy?
Seismologie.
Írán - to dává smysl.
Na dlouho?
Kolik?
Tři měsíce? Šest?
Dobře víš, že ti to neřeknu.
- Mám jenom jednu otázku.
- Ne.
Stačí odpovědět ano nebo ne.
Tak teda jednu.
- Ale nevím, jestli ti odpovím.
- Fajn.
My dva...
je to jenom sex nebo něco víc?
Ne.
Co ne?
Vlastně ano.
Vážně nechápu, co ho to popadlo.
Během půl hodiny mi poskytl dost důkazů,
abych mohla s jistotou prohlásit,
že má všechny příznaky syndromu,
o kterém jsem vám říkala -
vážné hypervigilace.
Co hrozí?
Obvykle ztráta koncentrace
související s neustálým předjímáním
imaginárního nebezpečí.
Prostě je duchem nepřítomný.
Zabývá se podružnostmi,
což mu brání vidět důležité věci.
- Může nás dostat do maléru.
- Ano.
A co hůř, může se obrátit
sám proti sobě.
A začít se obviňovat.
Může se stát
objektem vlastní paranoie.
A to může vést
až k sebevražedným sklonům.
- Nepřehánějte.
- Já nepřeháním.
Jako by toho nebylo málo.
Dáte mi to písemně?
Přinesu vám to zítra.
Úplně jsem zapomněl.
Ten chlápek, co mi ukradl sako,
ji asi zahodil. Ještě že se našla.
Stejně byl divný.
Proč? Protože byl Arab?
Guillaume! Co blbneš?
Tak proč byl divný?
Sice ti pomohl,
ale byl dost neodbytný, ne?
Dovoloval si?
Ne, jenom se mě vyptával.
Prostě se o tebe zajímal.
V těchhle zemích
lidi nejsou tak uzavření.
Kladou otázky, zajímají se,
jsou zvědaví. Nemyslí to zle.
Guillaume, přestaň.
Normálně ji vyslýchal.
Proč to nepřiznáš?
Navíc tě to taky vylekalo.
Nemáš led?
Jo.
- Co všechno Louis ví?
- Cože?
- Jaké cože? Ví, co dělám?
- Ne.
Co měly znamenat ty kecy o tom,
že Prune vyslýchal?
Je to pravda. Co se děje?
Viděl ses, jak vypadáš?
On ji nevyslýchal.
Prostě se jí vyptával.
Na Paula Lefebvra. Máš mě za blbce?
Myslíš, že nevím, co to znamená?
- A co teda?
- Co asi?
Nehustil jsi snad do nás,
že to jméno nesmíme vyslovit?
- Louis to jméno slyšel?
- Ne.
- Co se děje?
- Nic.
Louis začíná být otrávený.
Ať mě neštve!
Prune, počkej.
- Ty máš strach?
- Trochu jo.
Fakt jsem měla pocit,
že mě sleduje.
- Ale nesledoval tě.
- Asi ne.
- Odkud znal tvoje jméno?
- Co jsi řekla Louisovi?
Nic, jenom že byl trochu neodbytný
- a žes mi zavolal taxi.
- Tak jo.
- Měl jsi bobky?
- Ne, ale ty ses mi zdála...
- Přestaň, bál ses.
- Zavoláš mi, že tě někdo sleduje.
Divný týpek. Tak co se divíš?
Odkud znal tvoje jméno?
Určitě řekl Paul Lefebvre?
Jo.
Nemohl říct Jean-Paul, nebo nějaké
jiné jméno, nebo jenom Fevre?
- Určitě ho několikrát zopakoval?
- Já nevím.
Každopádně je to jenom náhoda.
- Náhoda?
- Jo.
Našel tvoji kartu.
Mluvil o jiném Paulu Lefebvrovi.
Jsou jich mraky.
Vyslovil jméno,
které pro tebe něco znamená.
Trochu divné.
Myslíš, že bych byl v klidu,
kdyby to nebyla jenom náhoda?
Ne.
Sebeovládání.
Neztrácet sebeovládání.
Člověk by musel být slepý, aby neviděl,
že už neovládám vůbec nic.
Ten večer mi bylo jasné,
co musím udělat.
Snažil jsem se tomu vyhnout,
ale po tomhle...
neměl jsem na vybranou.
Bouteflika podkopává
alžírské tajné služby už léta.
Chce víc pravomocí.
Je jasné, že spoustě lidí se to nelíbí.
Vznikají rozepře.
Plukovník Boudiame
se snažil Bouteflikovi vzepřít.
Tak ho uklidili.
Skončil v zapadákově kdesi na poušti,
kam se nikomu nechce.
A tenhle - generál Messaoui.
Je to oportunista, ale nezradil by.
Má hodně co ztratit.
Tihle všichni mají hodně co ztratit.
Kdežto ten váš chlápek
podle mě už nemá co ztratit.
Máte na mysli někoho konkrétního?
Kerbouche.
Generál ve výslužbě.
Ale prý pořád tahá za nitky.
Horlivý zastánce dřívějších tajných služeb.
Než v nich Bouteflika nadělal bordel.
Vypracoval se odspodu.
Na každého něco ví.
Přezdívá se mu Chobotnice.
Skutečný profík.
Pro tajné služby se narodil
a pro tajné služby zemře.
Jo. Patří ke staré škole,
kterou vycvičila KGB.
Mohl by to být on.
Je to váš člověk.
Nikdo jiný to být nemůže.
- Jste si jistý?
- Jsem.
Dražba končí za čtvrt hodiny.
Do té doby chci komplet info o Kerbouchovi.
Kancelář generála Kerbouche.
Dobrý den, chtěl bych mluvit
s generálem Kerbouchem.
- Kdo volá?
- Volám z Paříže. Jsem jeho onkolog.
Profesor Gaudin.
Malý moment, prosím.
- Profesore Gaudine?
- Ano?
- Přepojím vás na generála.
- Děkuji.
Haló, doktore?
Dobrý den, pane Kerbouchi.
Volám ohledně toho skútru.
Je to on.
Tak jo. Jdu oznámit PZM,
že máme Pigalla.
Henri...
musím s tebou mluvit,
než za ním půjdeš.
- Nějaký problém?
- Jo.
Přijď do mé kanceláře.
Nadešel čas.
Nadešel čas přijmout porážku,
jak se říká.
Stáhnout se.
Bez ohledu na napáchané škody.
Než napácháte další.
Marie-Jeanne?
Máš jít za Henrim Duflotem.
- Co se děje?
- Potřebují tě tam.
Moje dcera tvořila součást
napáchaných škod,
na scénu vstoupili Rusové,
přestával jsem na to stačit.
Neměl jsem dost prostředků.
Denně se scházejí
v Rue de la Faisanderie,
v Manjakinově rezidenci.
To je Putinův poradce.
Neznám jejich přesnou agendu,
ale v hrubých rysech
jde o tajné vyjednávání
mezi vládou a opozicí v exilu.
Nadia el Mansúrová se ho účastní
z titulu experta na tamní geopolitiku.
V Paříži údajně navštěvuje
odborné přednášky, ale...
každý den se účastní jednání.
Nadešel čas pokusit se o nemožné
a zabránit nejhoršímu.
www.titulky.com