OSOBY A DĚJ JSOU SMYŠLENÉ,
PODOBNOST SE SKUTEČNOSTÍ JE ČISTĚ NÁHODNÁ
ODDĚLENÍ KRYCÍCH LEGEND
Překlad: datel071
Promiňte, že jsem si vás sem
takhle předvolal.
To nic, já to chápu.
- Doufám, že jste v pořádku?
- Jsem.
Chtěl jsem se jen ujistit,
protože mě napadlo,
jestli nejste třeba nemocná.
Ne, vůbec ne.
Jestli máte na mysli
mé časté absence...
je to kvůli tomu,
že na ty přednášky chodit nepotřebuji.
Byla to tak trochu záminka.
Do Paříže jsem přijela,
abych se sešla s lidmi,
kteří nám mohou pomoci s ochranou
kulturního dědictví naší země.
- Válka páchá nedozírné škody.
- Jistě.
Mám za to, že znáte Paula Lefebvra.
Promiňte?
Paul Lefebvre je váš přítel, ne?
Vy ho znáte?
Pracuje tady.
- V Institutu světových kultur?
- Ano.
Často o vás mluví.
Aha.
Pracuje tady dlouho?
Co se vrátil z Jordánska.
Dnes tady je?
Samozřejmě.
Ve své kanceláři hned vedle.
Měl by se tady stavit.
On ví, že jsem tady?
To on mi poradil,
abych vás kontaktoval.
Proč?
Paní el Mansúrová,
Paul mi prozradil pravý důvod
vašeho pobytu v Paříži.
Co vám řekl?
Řekl nám o rozhovorech ohledně Sýrie.
Vám? To znamená komu?
Generálnímu direktorátu
pro vnější bezpečnost -
DGSE.
O jakých rozhovorech ohledně Sýrie?
- O těch, kterých se účastníte spolu s...
- Nevím, co vám řekl, ale...
zmýlil se.
To bude pan Lefebvre.
Neprobereme to spolu s ním?
Dobrý den.
Ty pracuješ tady?
Paní el Mansúrová...
Paul Lefebvre za námi přišel,
protože se bojí o vaši bezpečnost.
Vaši přátelé vás podezřívají,
že pracujete pro nás.
Řekl mi to tvůj kolega Nadim.
Pořád kolem mě kroužil.
Měl jsem o tebe strach.
Tak jsi šel za tajnou službou?
Bál jsem se o tebe.
Uvědomuješ si, cos udělal?
Oficiálně jste tady na předvolání
pana Leglise-Costy.
Nejste s francouzskou tajnou službou.
Jen si s vámi chceme promluvit.
Podezřívají tě, že jsi špión.
Ne, nemyslí si, že jsem špión.
Nedůvěřují nikomu, ale mně ano.
Myslím, že ne.
Paule, proč jsi to udělal,
aniž ses mě zeptal?
A jak o těch rozhovorech víš?
Já ti nic neřekla.
Nevěděl o nich.
Dovtípili jsme se.
Sehnali jsme si informace.
Jestli zjistí, že s vámi mluvím,
jsem mrtvá.
Nezjistí to.
Nikdy bych to neudělal, kdybych si
nemyslel, že ti opravdu hrozí nebezpečí.
O čem to mluvíš?
Nic mi nehrozí, to ty jsi mě ohrozil.
Ale hrozí, protože mě sledují.
Vědí, kde bydlím, byli v mém bytě.
Dokonce mluvili s mou dcerou.
To mě mrzí.
Netušila jsem,
že to zajde tak daleko.
Ale udělal jsi velkou chybu,
když jsi to řekl tajné službě.
Teď to bude ještě horší.
Nadim by se časem uklidnil.
Ne.
Protože by o mně zjistil věci,
které by všechno zkomplikovaly.
Co?
Že pracuju v DGSE.
Ty pracuješ pro DGSE?
Odkdy?
Už dlouho.
Pracoval jsi pro ně už v Damašku?
Ano.
- Proto jsi odjel tak zničehonic?
- Ano.
Požádali tě,
abys mě znovu kontaktoval?
Mohl bys nás na chvíli nechat?
Dej nám chvilku.
Pak ti všechno povím.
O nic mě nežádali.
Ty s mojí prací nesouvisíš.
Bude ti to připadat...
divné.
Pracuju pro DGSE už dlouho.
To oni mě vyslali do Sýrie.
Měl jsem tam úkol.
Měl jsem svůj život...
a pak jsem tě potkal
a stala ses jeho součástí.
Mého normálního života.
Nikdy jsem tě nešpehoval,
s mou misí jsi nikdy nesouvisela.
Chtěl jsem ti říct, kdo doopravdy
jsem, ale v Sýrii to nešlo.
Pak mě odtamtud stáhli
a já ti musel znovu lhát.
Když jsem se vrátil sem...
uvědomil jsem si,
že na tebe nemůžu zapomenout.
Pořád jsem na tebe myslel.
I když jsem věděl,
že už tě nikdy neuvidím.
Pak jsem zjistil, že jsi v Paříži.
Napadlo mě, že bychom možná mohli...
začít znovu. Kdybys chtěla.
Nevěděl jsem ani, že se rozvádíš.
Chtěl jsem ti říct, kdo jsem,
co dělám, přestat ti lhát.
No prostě...
když jsem tě kontaktoval,
přitáhl jsem pozornost tajné služby.
Mysleli si, že jsem špión.
A měli pravdu. Jsem.
Ale ne s tebou.
Jenomže oni nerozlišují.
Uvědomil jsem si,
že jsem tě ohrozil.
Že ať jim povím cokoli...
budou si myslet,
že pracuješ se mnou.
Tak jsem všechno řekl DGSE.
Protože o nás dvou nevěděli.
Netýkalo se jich to.
Ale teď jsem je potřeboval.
Aby tě ochránili.
Protože sám bych to nezvládl.
Aby mě ochránili jak?
Aby mě nechali být Paulem Lefebvrem.
Tomu nerozumím.
Nadim nesmí nikdy odhalit
mou pravou totožnost.
Tvoji pravou totožnost?
Ty nejsi Paul Lefebvre?
Jak se jmenuješ?
Nemůžeš mi to říct?
Všechno, co o tobě vím, je lež?
Skoro všechno je pravda.
Byl jsem ženatý, rozvedl jsem se,
mám osmnáctiletou dceru.
Proč jsem tady?
DGSE chce znát obsah těch rozhovorů.
Rusové ho znají, ale Francouzi ne.
Potřebujeme vědět, co se děje.
Tím spíš, že se to děje tady.
Výměnou za vaši ochranu.
Ano.
Chceš, abych vyzradila
státní tajemství.
Dřív nebo později stejně vyjde najevo.
Když vyjde najevo teď, je po všem.
Bašár přestane vyjednávat
a znovu začnou masakry.
Teď to ven nepustí. Bašár nechce,
aby se to dostalo na veřejnost.
Ale tajné služby o všem vědí.
Paule - musíš si připadat divně,
když ti říkám Paule -
dobře mě poslouchej.
Nikdy svou zemi nezradím.
Pak se o tebe opravdu bojím, Nadio.
Nic jsem neřekla.
Nic jsem nevyzradila
a ani nevyzradím.
Ano, vystavuju se velkému riziku.
Až zjistí, co jsi zač,
určitě mě zatknou.
Ale budou se mýlit
a bude to nespravedlivé.
Tak se koukej postarat,
aby nikdy nezjistili, pro koho pracuješ.
Buď si, kým chceš. To je tvoje věc.
Ale já nebudu zrádce.
Nadio...
vezmi si den nebo dva na rozmyšlenou.
Řekni jim, že budeš chodit na přednášky,
abys uchlácholila lidi, co je pořádají.
A vrať se zítra nebo pozítří.
- To je zbytečné.
- Nadio...
neunáhli se. Nic jiného nežádám.
Rozmysli se.
Tak co?
Chtějí, abych na ty přednášky chodila.
Párkrát tam zajdeš,
abys je uklidnila.
Jo.
Sleduju je.
Co mám říct ministrovi?
Co jste mu zatím řekli?
Nic. Ale teď už mlčet nemůžu.
Něco mu říct musím.
Fajn. No tak mu povězte...
Nenapovídejte mi, co mu mám říct.
Dejte mi informace a já se
podle nich rozhodnu, co mu řeknu.
Za dva dny se dozvíme,
jestli tam budeme mít krtka.
Zjistili jste něco víc o účastnících?
Hašem Asad jako zástupce vlády.
To je jisté.
Nadia el Mansúrová
jako odbornice na historii. To je vše.
- Kdo zastupuje opozici...
- To stále nevíme.
Pokud nedostanete
krtka přímo na místo,
nemáte technologie,
jak zajistit odposlech?
To ano, ale jestli naše operace ztroskotá,
nejspíš nebude co poslouchat.
V tom případě nesmí ztroskotat.
KADEŘNICTVÍ ABDELHADÍ
Masáže hlavy
vždycky trvají moc krátce.
To je pravda, je to příjemné.
Cítíte se uvolněně?
Naprosto.
To je dobře.
Potřebuju, abyste se soustředila.
Vím, kdo je váš šéf.
Vím, co dělá,
ale hlavně vím, co udělá.
Něco závažného.
A to nemůžeme dopustit.
Zůstaňte. Jinak se generál Lefkir dozví,
že se tu každý měsíc scházíme.
Ale já jsem vás nikdy neviděla.
Stačilo 400 dinárů,
aby nás kadeřnice nechala o samotě.
Za 40 000 dinárů řekne,
co budu chtít, to mi věřte.
Co ode mě chcete?
Co pro něj děláte?
Svoji práci.
Nosím mu poštu...
beru telefony, vyřizuji e-maily.
Přemýšlejte.
Máte přístup k něčemu,
co u sebe nosí každý den?
Nečistíte mu třeba brýle?
Neodkládá hodinky nebo prsten,
když si myje ruce?
- Proč se mě na to ptáte?
- Potřebuju to vědět.
Nemůžu.
Mám strach.
Proč mi to děláte?
Vy ho neznáte.
Znám ho líp než vy.
Nic mu neunikne, ví všechno.
Možná i to, že tady s vámi mluvím.
Možná jsem už mrtvá
a ani o tom nevím.
Nic se vám nestane.
- Jak to víte?
- Přísahám.
To vás nic nestojí.
Na život mých dětí.
- Třeba žádné nemáte.
- Ale mám.
Dvě.
Kluka a holčičku.
Pět a sedm let.
Mehdiho a Sophii.
- Na jejich život?
- Na jejich život.
Přemýšlejte.
Něco, co používá denně.
Co nosí pořád u sebe.
GPS AKTIVOVÁNA
Tahle fotka dorazila před chvílí.
Fotila to jeho sekretářka.
Zvládneš, aby vypadaly
stejně ochozeně?
Znám ševce, co dokáže kouzla.
- Ta sekretářka to zvládne?
- Paní Slimaniová.
Paní Slimaniová.
Nevím, těžko říct.
Dostane strach? Rozklepe se?
Popadnou ji výčitky
a všechno mu vyklopí?
Je to jeho milenka?
Ve složce to není. Opravdu nevím.
Je nervózní, ale udělá to.
A teď, když poslala tu fotku,
ji máme v hrsti.
Už nemůže couvnout.
Co máte v plánu?
Proč?
Jestli se rozklepe...
jestli má Lefkir v kanceláři kamery,
jestli ten váš kouzelník
nevyrobí bezchybné boty,
jestli Lefkir zjistí,
že ho zradila, co uděláte?
Ano, riskujeme,
jestli se ptáte na tohle.
Ne. Riskuje ona.
Bude to v pohodě.
Doktorko, máme ilegála,
kterého každou chvíli
vydají teroristům,
aby podpořili důvěryhodnost
alžírského krtka.
Když se islamistům dostane do rukou agent,
jako je Hurikán, žádají vysoké výkupné.
Nedostanou ho, a tak ho podříznou.
Náš jediný způsob,
jak tomu zabránit, je,
že paní Slimaniová ty boty vymění.
Ano, existuje riziko,
že ji u toho chytí,
ale to riziko je přiměřené.
Pokud je na jedné straně Hurikán
a jeho jistá smrt
a na straně druhé paní Slimaniová,
volíme paní Slimaniovou.
Jsme šílení?
- Jste Francouzka?
- Ano.
Jak to, že pracujete v Íránu?
V mém oboru
je to zajímavá příležitost.
Jsem seismolog,
pracuju s Rezou Mortazavím.
Klidně mu zavolejte, potvrdí vám to.
Jméno a příjmení?
- Mortazaví.
- Ne. Vaše.
- Marina Loiseauová.
- Vaše pařížská adresa?
Moje stará adresa?
Byt jsem prodala.
Rue des Pyrénées 23.
- Metro?
- Porte de Vincennes.
Datum a místo narození?
14. května 1989, Bayonne.
Avenue du Général Leclerc.
Jak se jmenuje tamní býčí aréna?
Nevím. Nemám ráda koridu.
Jestli jste tam vyrůstala,
musíte to vědět.
Vyrůstala jste tam, ne?
Aréna a jak dál?
De Lachepaillet.
- Nudím tě těmi otázkami?
- Ne.
Jsi ráda, že jsi tady se mnou?
- Jo. Teda... nepřemýšlela jsem o tom.
- Aha.
Mně to tak nepřipadá. Nevypadáš,
že by se ti se mnou chtělo mluvit.
- Nejde o to, co se mi chce.
- Takže se ti nechce.
- Tak to není.
- Šla bys radši domů, co?
Ne.
Je ti jasné,
že budu psát tvoje hodnocení?
Mám tam napsat, že slečnu Loiseauovou
nebaví prověřovat svou legendu,
že ji to unavuje? To chceš?
- To jsem neřekla.
- Tak co chceš, abych napsala?
Já nechci nic, to je na vás.
Proč jsi mě nechala říct,
že prověřuju tvoji legendu?
Prověřuju snad tvoji legendu?
- A do prčic.
- Jo.
- Do prčic.
- To byl pořád výslech?
- Jo.
- Sakra!
Když něco procvičujeme,
tak dokud neřeknu dost, pokračujete.
V Teheránu žádné dost nebude.
Musíte pokračovat za všech okolností.
I když se vás pokoušejí rozhodit.
Nesmíte povolit, jasné?
- Jasné.
- Nikdy.
Tak jo. Dál.
Pokud jde o rozdělení
provincie Homs,
náš návrh najdete
na straně 6 přílohy 4.
Sklenici vody, prosím.
To je nepřijatelné.
V jakém smyslu, pane?
Rozdělení samotné
nebo historické požadavky?
Odkdy se alavité zajímají o poušť?
Alavité již od...
S vámi nemluvím.
Moc dobře víte,
že Katařané plánují plynovod,
který zpřístupní plyn
z celého Středního východu.
Nadio, není vám nic?
Jste v pořádku?
Nic jiného jsem nesehnal.
Ukaž mi to.
Měl jsi pravdu.
Paul Lefebvre je agent DGSE.
Vědí všechno.
Pokusili se mě naverbovat.
Kdy?
U Leglise-Costy.
A nic jsi mi neřekla?
Říkám ti to teď.
Co přesně po tobě chtěli?
Abych jim tlumočila
obsah rozhovorů.
Co jsi jim na to řekla?
Odmítla jsem.
Co oni na to?
Dali mi 48 hodin na rozmyšlenou.
Musím se tam vrátit.
Musíme to říct Hašemovi.
Postarám se o to.
Můžu za to já.
Ne.
Říkala jsi, žes ho potkala v Damašku,
ještě předtím, než tě Hašem přizval.
Musel vědět,
že u těch rozhovorů budeš.
Jak by to mohl vědět?
Uhodl to. Vsadil na tebe
kvůli tvým zkušenostem.
Je schopný.
Já bych asi udělal to samé.
Nech to na mně.
Nikomu nic neříkej.
Nedělej si to horší.
Já už se postarám,
aby nedošlo ke katastrofě.
Proč to pro mě děláš?
Protože za tebe nesu odpovědnost.
Tvoje chyba je bohužel
i mojí chybou.
Kde máš mobil?
V kabelce.
Dám ti jiný.
Farúk tě odveze do hotelu.
Zůstaň tam, dokud ti
neseženeme let do Damašku.
Dobře.
Odpočiň si a nech to na mně.
Zvládneme to.
Kdyby tě Paul Lefebvre kontaktoval,
dej mi vědět.
Paul Lefebvre
není jeho skutečné jméno.
To ti řekl?
- Řekl ti svoje pravé jméno?
- Ne.
Hašeme, můžu s vámi mluvit?
Tak pojď.
Nadie už je líp?
O tom s vámi chci mluvit.
Utajení rozhovorů je v ohrožení.
Mluv.
Ten chlap, se kterým se schází,
je francouzský agent.
Nic mu neřekla.
Ale vím, že je to špión.
Musíme rozhovory přemístit jinam.
- Co navrhuješ?
- Kypr.
Do hotelu.
Farúku, jak to jde?
Usnula.
Kde jsi?
Mám hlad jako vlk.
Jsem na cestě. Vzbuď ji.
Přestěhujeme se do jiného hotelu.
Nesehnal jsi jí letenku?
Ale jo.
Hašem nám půjčí svoje letadlo.
Ale bude tady až za dva dny.
Do té doby radši...
Takže je to doopravdy agent?
Pokusil se naverbovat Nadiu.
Už chápu, proč se mu pokaždé
podaří setřást moje hochy.
Jo.
Parádní průser.
Postarejte se o tu dívku.
Ostatní nechte na nás.
Chtěl jsi se mnou mluvit?
Je něco nového?
Zatím nic.
Nelíbí se mi to.
Má ještě dva dny.
Nadim, ten, co zajišťuje
bezpečnost, není žádný ňouma.
Dokud je ve Francii,
nic se jí nestane.
Jo. Dokud je ve Francii.
Můžu nechat sledovat
všechny odlety do Damašku.
- Byl bys klidnější?
- Jo. Díky.
Děkuji. Děkuji vám.
Děkuji.
Děkuji našim japonským kolegům...
všem, kdo nebyli tak rychlí...
i našim hostitelům.
Děkuji.
S dovolením.
Tohle je shirin-polo.
Tohle je fesendžan
a tohle sabzi-polo.
Azar, Rezova manželka.
Aha, těší mě.
Nevěděla jsem, že jste v Paříži.
Jenom na pár dní.
Tyhle pracovní akce nesnáším.
Nikoho tady neznám.
Francouzsky mluvíte výborně.
Ale nerozumím, o čem je řeč.
Právě teď všichni probírají článek,
který našemu týmu
zveřejnili ve Sciences.
Byli rychlejší než tým z Japonska.
To se nestává často.
Proto to šampaňské.
Tak to jste vy,
ta vědkyně, co umí farsí!
Ano.
Všechny ty přístroje a křivky...
seismologie vypadá poeticky,
ale ve skutečnosti je to samá matematika.
Vy jste si ji vybrala proč?
Protože je fascinující.
Vidíte tamhle?
Ten žlutý trojúhelník v Pacifiku?
Právě tam o sebe třou
dvě zemské desky. Země se třese.
- Teď?
- Ano.
Každou vteřinu víme,
co se děje tisíce kilometrů daleko.
Jestli se země třese, nebo spí...
co můžeme čekat,
co riskujeme, čemu nezabráníme.
To je poetické.
Ale pořád je to matematika.
- Ty vaření moc nedáš, co?
- Moc ne.
Není čas.
Moc pracuješ. Jako Reza.
Samá studia...
šest let na vysoké, je to tak?
Ano.
Strašně to lepí.
Studovala jsi techniku?
Chodila jsem na Polytechniku.
Růžové mléko -
specialita oblasti, odkud pocházím.
Z Alborzu.
Vyrůstala jsem v horách.
A ty?
- Jsi z Paříže?
- Ne, z jihu.
- Odkud?
- Z Bayonne.
Z Bayonne.
- Tam mají tu slavnou šunku?
- Jo.
- A býky.
- To taky.
Můj bratranec
mi jednou poslal pohlednici...
jak že se jmenuje ta aréna?
- Co je?
- Ale nic. Aréna Lachepaillet.
Ve čtvrti Saint Esprit.
Chodila jsem do školy hned vedle.
- Máš to hotové?
- Všechno jsem zkazila.
Ale ne, zvládla jsi to skvěle.
Vidím, že už jste se seznámily.
Ty koláčky vypadají dobře.
Dělala je Marina.
Já jsem jí ukázala íránské koláčky
a ona mně tření desek v Pacifiku.
Zaskočilo mě to, to je pravda...
ale nedala jsem nic najevo.
Můžete toho nechat?
Vteřinku.
Na ten chlív už se nedalo koukat.
Když neuklidím já,
nikdo jiný to neudělá.
Pomůžete mi?
Nebyla to jeho manželka.
Jak to?
Íránská tajná služba poslala agenta,
aby vás proklepl.
Žena není tolik nápadná.
Potvora.
Dobrá zpráva je,
že jestli se o vás zajímají,
tak vám chce udělat nějakou nabídku.
Pojďte.
Sluší vám to.
Změnila jste účes?
Kancelář pana Leglise-Costy.
Dobrý den, tady Nadia el Mansúrová.
Byla jsem u pana Leglise-Costy včera
a domluvili jsme se, že za ním zítra zajdu.
Jistě. Hodilo by se vám to ve 14:30?
- Výborně.
- Píši si vás.
Tak tedy zítra, paní el Mansúrová.
Haló?
Přijde zítra.
Díky.
Tady Pépé.
Ochomýtají se tu bolševici.
Mluvíte rusky?
- Ano.
- Ano?
Mám schůzku s panem
nebo paní Leglise...
- Leglise-Costou.
- V kolik hodin?
Teď.
Váš přízvuk... odkud jste?
Z Namuru. Jsem Belgičanka.
Bravo. Jste šikovná.
Koho mám ohlásit?
Nadiu el Mansúrovou.
Ten váš pokus ji naverbovat
málem všechno zhatil.
Měli jste nás upozornit.
Jednali jste za našimi zády.
To je vtip? Kdykoli vám něco řekneme,
vzápětí se o tom dočteme na netu.
Co navrhujete?
Není v ničím zájmu,
aby ty rozhovory ztroskotaly.
Ale jestli Bašár Asad zjistí,
co se stalo,
okamžitě vyjednávání ukončí.
On o tom ještě neví?
Ne.
Předložíme mu
stravitelnější verzi událostí.
Povíme mu,
že jsme při rutinní prověrce zjistili,
že se paní el Mansúrová
schází s agentem DGSE...
a že díky bdělosti FSB
bylo vše vyřešeno dřív,
než z toho vznikl problém.
Z preventivních důvodů bylo rozhodnuto
paní el Mansúrovou stáhnout...
a rozhovory přemístit.
Kam?
Jinam.
- Co přesně očekáváte od nás?
- Že budete mlčet.
- Výměnou za co?
- Výměnou za nic.
Mlčení je ve vašem zájmu.
Politické důsledky
by byly jenom negativní.
Zklamu vás.
Politika mě v nejmenším nezajímá.
Mě zajímají informace.
Vyrábím je, prodávám, nakupuji
od Číňanů, Angličanů, Američanů,
celého světa.
Jak jsme se podle vás dostali k mobilu,
který nám pomohl lokalizovat Kaddáfího?
Chcete, abych mlčel?
Tak čekám na vaši nabídku.
Rozdělení území.
V současné chvíli.
Není to definitivní.
A únikové cesty Asadovců?
Berte nebo nechte být.
Ale rozhodněte se hned.
Velká hra. Hra národů.
Anglie a Ruska,
Sovětského svazu a Spojených států,
Íránu a Saúdské Arábie.
Velký trh, kde se platí lidmi.
A na němž všichni spekulujeme.
Sázíme na vzestup
nebo pokles ceny konkrétních lidí.
S jedním zásadním pravidlem -
nikdy jim nepřipisujeme
ani tu nejmenší hodnotu.
Běžte pryč.
Vy zůstaňte.
Já jsem Vy-víte-kdo.
A ty jsi Grobián.
Jsi dobrý.
Moc dobrý.
Ta tvoje historka sedí.
Ani jednou sis neprotiřečil.
Zaváhal jsi na správných místech.
Zdá se, že mluvíš pravdu.
Tenhle přístroj
to mimochodem potvrzuje.
Ale já ti nevěřím.
Vyslýchal jsem Mitrochina...
Gordijevského...
Tolkačeva,
všechny poslední sovětské zběhy.
Hajzla poznám.
A ty...
Grobiáne...
Teď si tě vyslechnu sám.
Znám tu tvoji historku
líp než ty sám.
Vím věci, o kterých nemáš tušení.
Mám přístup k údajům,
o kterých se ti ani nezdá.
To mi věř.
Jestli opravdu máš nějaký talent...
teď nastala chvíle, abys ho ukázal.
Ourio!
Počkejte ještě chvíli, prosím.
Pojďte sem.
Posaďte se.
Jak dlouho pro mě pracujete?
Pět let.
Pracujete pro mě už pět let.
A vždy jste byla loajální.
A v dobré náladě.
Dobrá nálada je velmi důležitá.
Proto bych vám chtěl zvýšit plat.
Netvařte se tak překvapeně.
To je normální.
Odteď budete dostávat
500 000 dinárů.
Ale to je spousta peněz!
Dvakrát víc než váš stávající plat.
Pane, nevím co říct.
To je moc.
To je normální.
Měl jsem to udělat už dávno.
Měla byste si koupit auto.
Ale já nikdy nechodím pozdě.
To já vím.
Říkám to kvůli vám.
Ourio,
vypadáte, že se mě bojíte.
Naháním vám strach?
Ne, pane.
Jsem ráda, že jste mi přidal.
To mě těší.
Koukněte...
mám pro vás ještě malý dárek.
Otevřete ho.
Neděkujte mi.
Ale...
Obujte si je. A ani slovo.
Obujte si je.
Tak co, líbí se vám?
Jsou... jsou moc velké.
Ahmede!
Vezmi Ouriu na procházku.
Má moc velké boty.
Špatně se jí chodí, chuděrce.
Počkejte.
Hotovo.
Dobře víte, že mám rád,
když se věci dělají pořádně.
Za 35 let praxe se chirurg dopustí
17 chybných úsudků se smrtelnými následky.
Vy jste neudělala chybu.
Ne. Riskovala jsem život jedné ženy.
- Abyste zachránila život Hurikánovi.
- Dobře víte, že je mrtvá.
Ano.
A s Hurikánem to nevypadá dobře.
Zbyly tam koláčky.
Zase přiberu.
Dojezte je. To je rozkaz.
Děkuju. Jsou výborné.
Dorazily výsledky
ze stanice v Alborzu.
Můžu?
Epicentrum je krásně vidět.
Nádhera.
Chci, abyste mi vypočítala
lokální efekty.
K tomu bych si musela
obstarat místní data.
Přesně tak.
Nabízíte mi místo ve vašem týmu?
- Mám jet do Íránu?
- Ano.
Děkuju.
Jela bych moc ráda,
to je jasné, ale...
dáte mi pár dnů na rozmyšlenou?
Než vám řeknu definitivně?
Ale rozmýšlejte se rychle.
A ještě jedna věc.
Neměl bych vám to říkat, ale...
Azar není moje žena.
Ne?
Než někomu nabídneme,
aby s námi jel do Íránu,
musíme učinit jistá opatření.
Azar se měla přesvědčit,
že nenastane žádný problém.
- Jaký problém?
- Na tom nesejde.
Ale chtěl jsem s vámi
jednat na rovinu.
Já...
tahle tajemství nemám moc rád.
- Dobrý den.
- Co se děje?
- Něco slavíš?
- Ne.
- To jsme si mysleli.
S kým jiným bys to měla oslavit?
- Neruším?
- Ne.
- Ale je tu trochu bordel.
- Nic nového.
Děkuju.
Podařila se vám velká věc.
Nestává se to každý den.
To zní jako kompliment.
Pane Moualleme?
Můžete jít se mnou?
Potřebuji, abyste vyplnil formuláře.
Dobrý den, paní el Mansúrová.
Kapitán Roger Lander.
Potrvá zhruba 5 hodin,
než doletíme na místo určení,
mezinárodní letiště v Damašku.
Pojďte se, prosím,
podepsat do naší knihy hostů.
- Přeji vám příjemný let.
- Děkuji vám.
- Nechoď.
- Objeví se tu Nadim.
To nevadí.
Co chceš?
Abys zůstala.
Nemůžu. Chtějí, abych se vrátila.
Jsi ve Francii. Nemůžou tě donutit.
Můžeš požádat o politický azyl.
Získala bys ho okamžitě.
Z jakého důvodu?
Že když odjedeš, hrozí ti nebezpečí.
Ty myslíš,
že bych mohla zůstat ve Francii?
Začít tady nový život?
Opustit rodiče, bratry,
babičku?
Víš, co dělají s rodinami zrádců?
Uvědomoval sis, co mi způsobíš?
Vím, co můžu udělat,
abych to napravil. Když zůstaneš.
Když odjedeš,
nebudu moct udělat nic.
Odjíždím.
A víš proč?
Řekni mi to.
Nemůžu se ke své zemi obrátit zády.
Chci jí pomoct uzdravit se.
Proto jsem přijela sem.
A teď se mám zříct své vlasti?
To prostě nejde.
- To radši umřu.
- To neříkej, Nadio.
Nemůžeš odjet.
Vypadáš, že to myslíš upřímně.
Zamilovaný?
Ve filmových gangsterkách
často slýcháte větu
"Není v tom nic osobního.
Je to jenom obchod."
Klišé.
Ale pravdivé.
Lidi jako ty byli odjakživa
oběťmi na šachovnici velké hry.
Až kolem sebe uslyšíš
davy lidí zuřivě křičet
Alláhu Akbar...
připrav se na smrt.
Bez ohledu na to,
co se říká, je to rychlé.
Je to taková smršť,
že člověk necítí skoro nic.
www.titulky.com