Očividně jsem se v několika
věcech přepočítal.
Eddie! Vím, že tam jsi!
Proč v momentě, kdy si
začnete plnit ty nejzazší sny,
vám vrazí někdo kudlu do zad.
No... něco vám řeknu.
Nikdy jim nedovolím,
aby mě dostali.
Můj soused. Musel jít
otevřít dveře kvůli rušení klidu.
Zemřel kvůli tobě, Eddie!
Jako člověk se čtyřciferným IQ
jsem musel něco opominout.
A že toho nebylo moc.
Byl jsem tak blízko,
abych udělal díru do světa.
A teď jediná věc
do které udělám díru...
bude chodník.
Všemocný
Natočeno podle knihy
Alana Glynna "The Dark Fields"
Vidíte toho chlápka?
To jsem já ne zas tak dávno.
Jak může někdo, kdo nemá problémy
s drogami a alkoholem takhle vypadat?
Pouze spisovatel.
Zajímavé je, že nikdo nevěří, že
by mi někdo mohl vydat knihu
Je to hodnoceno jako Sci-fi román, ale
spíš to je můj osobní manifest
o životě jedince v 21. století.
Odehrává se v utopické společnosti,
kde my všichni jsme tak nějak...
Je to opravdu...opravdu...
Dnes mě čekal náročný úkol.
Tak jdem na to...
Bude to skvělé.
Musím si jen vymezit čas
a zůstat doma.
To je klíč.
Nevycházet z bytu.
Takhle uběhlo několik týdnů.
Možná několik měsíců.
Alespoň mám pořád Lindy.
Jen tak z ničeho nic?
Notak, Eddie...
Tohle přece není překvapení.
Já jsem překvapený.
Nebudeme to teď řešit.
Zítra v pátek budu mít hotových 90 stránek.
Kdybys počkala, co na to řekne.
- Eddie!
- Copak?
Já vím, jak to chodí.
Byla jsem tvou přítelkyní.
To slovo nemůže vystihnout, co jsi pro mě.
Partnerka? Milenka?
Paramour. Inamorata.
(další výrazy pro milenku)
Uklízečka. Banka.
Počkej, eh...
Co je moje je i tvé.
A ty víš, že chci s tebou
strávit zbytek života.
- Vlastně mě napadlo, že...
- Nežádej mě o ruku!
Proč ne?
Protože ti to minule vyšlo tak pěkně.
To je pravda. Už jsem se jednou ženil - hnedka po vysoké.
tohle je Melissa
Ano, beru!
Jen krátce.
Tohle nefunguje.
I když vše co jsi řekla je pravda,
tak tě stejně miluju.
Musím zpět do práce.
Ani jsi mi neřekla, co se stalo.
- Dostala jsem to?
- Vážně?
Teď je ze mě editor.
Mám vlastního asistenta.
Věřil bys tomu?
Samozřejmě, že ano.
Ty si to zasloužíš.
Díky.
Měla pravdu.
Proč by měla zůstat se mnou.
Očividně jsem si vybral špatnou kariéru.
Oba jsme věděli co se ode mne očekává.
Zůstat v dětském pokoji v
Lower Bank v New Jersey.
Radost mého otce, když mě vítá
do vzrušujícího světa zubních doplňků.
Eddie Morra!
Ze všech těch marných známostí,
které je lepší zapomenout,
existuje nějaký marnější
než - bývalý švagr?
No to mě poser, kámo!
jak je to dlouho? 9 let?
Jsi v pořádku?
Vypadáš, jak kdybys bydlel pod mostem.
Co se stalo?
Nic moc. Jak je.
Ehm...já teďka celkem hodně píšu.
Pořád ještě se pokoušíš psát?
Teď zrovna mám smlouvu s vydavatelstvím.
- Opravdu? To je skvělé.
- Jo.
A co ty? Ještě prodáváš drogy?
- Vypadám snad, že bych prodával drogy?
- Ne.
Tak pojď, zajdem na skleničku.
Chci vědět víc o tvé knize.
Já ti nevím. Je teprve 2 odpoledne.
A kdy tě tohle zastavilo?
tak dobře.
- Takže...
- Jak se má Melissa?
- Tady to je.
- Díky.
Ani nevím.
Dlouho jsem ji neviděl.
Odstěhovala se na sever.
vede nějaký domácí obchod přes internet.
Dvě děcka.
Dvě děcka? Kdo je její manžel?
Ten od ní odešel, když to musíš vědět.
Proč tě to zajímá, chlape?
Byli jste manželé tak 5 minut.
Ale já se o ní nechci bavit.
Chci se bavit o tobě.
Řekni mi o té knize.
Jak to jde?
Jsem pozadu a myslím
na to od rána do večera.
- A kolik už toho máš napsáno?
- Ani slovo.
- Tvůrčí krize, co?
- Jo.
No, myslím, že ti s tím můžu pomoct.
Protentokrát.
Ne, ne, ne...
Vždyť ani nevíš co to je.
- Pořád ještě dýluješ.
- Brácho, já už jsem mnohem dál.
Dělal jsem konzultanta pro jednu
farmaceutickou společnost.
Jakože teďka lékárny vyrábějí umělé drogy?
No ták, Vernone.
Ne. Tohle je speciální produkt.
V ulicích to bude až příští rok.
Už proběhly klinické testy
a dokonce to schválila i FDA.
Dobrá, čistě ze zvědavosti,
a tím to končí...
Ukaž mi to.
Co v tom je?
Najde to určité receptory,
které aktivujou jisté obvody.
A víš, jak se říká, že dokážeme
využít pouze 20% našeho mozku?
Tak tahle pilule ti umožní
využívat celou kapacitu.
Vernone, podívej se na mě.
Myslíš, že jsem idiot?
Jsem na mizině.
Mám deprese až na půdu.
Nemyslím, že se můj život obrátí k lepšímu
jen proto, že si vemu nějakou zázračnou pilulku.
Jo.
Kdy?
Řekni mu, že to nemůžeme.
Ne. Řekni mu to
Ne, teď!
Obávám se, že tě budu
muset opustit, Eddie.
Ale určitě si to někdy zopakujem.
Takže mi zavolej.
A tohle máš zadarmo.
Já to nechci.
Nebuď nevděčný.
Víš, kolik to stojí?
800 babek.
Nemáš zač.
Po Cestě domů jsem
přemýšlel o Melisse.
Jaktože dopadla taky tak špatně?
Vždyť byla tak chytrá.
Chytřejší než všichni kolem
Nepochybně tu byla přímá
spojitost mezi tímto Eddiem,
který je lehce přiožralý ve 3 odpoledne,
a dřívějším Eddiem.
Zvracející na stůl svého šéfa, nebo
Nebo jak krade Percocet
od své umírající tety.
Takže kdo by vinil Lindu
z toho, že mě nechala?
Ale nakonec...
Jak hrozné to vlastně může být.
Nechci nikoho vidět.
A už vůbec ne majitelovu
protivnou ženu
- Valerie, v úterý...
- Hele, už toho bylo dost!
Steve platí nájem, takže si
přestěhuj svoje krámu k němu.
Najednou jsem měl o důvod navíc,
abych se od ní dostal pryč.
Bezhlavě jsem do sebe
vpravil neznámou látku.
Vždyť ten nájem není vůbec vysoký!
Od Vernona jsem měl pozoruhodně
málo informací co ta droga dokáže.
Můžete pracovat jako poslíček na kole
a budete mít dost peněz na nájem.
Co kdyby to byl halucinogen?
To je ubohé.
Pane Bože.
Kdybych ji musel poslouchat na tripu,
tak vyskočím z okna.
Posloucháte mě vůbec?
Chápete to? Vy skončíte pod mostem.
A pak jsem to ucítil.
Byl jsem slepý, ale teď konečně vidím.
- Co se děje?
- Cože?
Nemáte mě ráda a já se vám nedivím.
Vidíte tuhle sebestřednou, energii vysávající
sračku co využívá vašeho manžela.
Přejete si, abych si vystřelil mozek,
ale moje existence by vás neměla takhle štvát.
Tak co to je?
Do toho vám nic není.
Stalo se něco v právnické škole?
Jak víte, že studuji práva?
Lidi s sebou většinou netahají
knihu práv nejvyššího soudu.
Vy jste nějaký úchyl, že ano?
Vy jste mě sledoval.
Ne, jen jsem si všimnul té knihy.
Vždyť jste zahlídnul jen roh té knihy?
Jak jste to mohl vědět?
Už jsem ji viděl předtím.
Před 12 lety na vysoké.
Listoval jsem si v ní, když jsem
seděl na gauči svoji instruktorky,
a čekal jsem, až se vrátí
z koupelny a donese kondom.
Moje podvědomí si to všechno
nějak dalo dohromady.
Vzpomínku, která se mi
ani nikdy nevybavila.
Byla tam celou tu dobu a jediné
co jsem potřeboval byl přístup?
jestli píšete referát, tak tohle
není kniha, kterou bych použil.
Kdo se vás ptal?
Hastings má zajímavou historii.
Tak bych začal já.
Zajímavé je, že gramaticky
byl tenhle chlápek idiot,
což podporuje teorii, že jeden
úředník, kterého vyhodil
vlastně napsal většinu
jeho hlavních názorů.
Můžete vyhledat syny od toho úředníka.
Určitě si s vámi rádi promluví a podpoří tak svého otce.
Takhle budete mít něco originálního...
Informace z muzea práv,
napůl přečteného článku,
nějakého dokumentu na PBS...
Všechno to bublalo v mém čelním laloku,
mixovalo se to dohromady
až z toho byl třpytivý koktejl
použitelné informace.
Vůbec neměla šanci.
Tak co navrhujete?
Na jejím referátu jsme taky zapracovali.
Za 45 minut jsme stvořili mistrovské dílo.
Byla potěšena.
Tohle nemůže být můj byt, nebo ano?
Kdo by takhle mohl žít?
První mě napadlo, že to všechno spálím.
Ale nakonec zvítězil rozum.
Co to bylo za drogu?
Vadil mi nepořádek,
cigáro jsem neměl už 6 hodin, ¨
neměl jsem hlad...
Takže?...Abstinent a čistotný?
Co to je?
Droga pro lidi co se chcou stát pedanty?
(anal retentive)
Nebyl jsem sjetý ani opilý.
Jako by se mi vše vyjasnilo
Věděl jsem co potřebuji udělat
a jak to udělat.
Příští ráno jsem poslal sondu
dovnitř mého mozku.
Ani stopy po náznaku geniality.
Jednoduše řečeno,
byl jsem zpátky.
Ale něco zůstalo.
- Žertujete.
- Ne.
- Slova se najednou objevila na papíře?
- Jo.
- A vy jste to napsal?
- Přečtěte si jen 3 stránky.
Přečtěte si jen 3 stránky a jestli
nebudete chtít číst dál,
vrátím vám zpět zálohu.
Dobrá, Eddie.
Eddie, zavolejte mi až se vrátíte.
Eddie, mám za sebou 40 stránek.
Zavolejte.
Je to trošku pomatené, ale pořád čtu.
Dobrá, jak jste to dokázal?
Opravdu se mi to líbí.
zavolejte hnedka jak se vrátíte, ok?
- Kdo je to?
- Hej, Vernone, tady Eddie.
- Jaký Eddie?
- Morra.
Jdeš nevhod, Eddie.
Verne, opravdu s tebou potřebuju mluvit.
- Verne, co se stalo?
- Nedělej si starosti, jsem v pohodě.
Takže, Eddie, nakonec máš zájem, co?
Ten matroš je úžasný.
Funguje mnohem lépe, když už jsi chytrý.
- Vernone, kdo ti to provedl?
- Věř mi, tohle nechceš vědět.
- Takže, jak se to jmenuje?
- Ještě to nemá slangový název.
Ale chlapci z kuchyně tomu říkají NZT-48.
"Chlapci z kuchyně"?
To nezní jako něco co by FDA schválilo.
Schváleno FDA, nebuď směšný.
Snad si těm kecům nenaletěl?
Dobrá, tak co to tady máme?
Nějakou neznámou, neotestovanou,
pravděpodobně nebezpečnou drogu,
která vyšla z nějaké neznámé laboratoře,
a kterou mi dal velmi nespolehlivý
člověk, kterého jsem neviděl několik let.
- Takže chtěl bys toho víc?
- Ano. Samozřejmě.
Dobrá. Promluvíme si o tom
Ale potřeboval bych laskavost.
Jsem ve stavu, ve kterém nemůžu na ulici...
Tak mě zajímalo, jestli zajdeš dolů
do čistírny a vyzvedneš můj oblek?
A taky možná něco na snídani.
Věděl, že mě má v hrsti.
Jasně.
Od teď budu šťastný, že můžu
být jeho služebník.
Umýt okna, vydrhnout záchod.
Cokoliv, abych získal tu
průhlednou pilulku,
která přivede zpět povzneseného Eddiho.
Verne?
911. co chcete nahlásit?
Chtěl bych nahlásit... vraždu.
7B, ano.
Dobře. Počkám.
Trvalo to věčnost.
A čím dýl jsem tam čekal,
tím jasnější se to zdálo...
Vern znal toho, kdo to udělal.
a bylo jasné po čem šli.
Ale našli to?
A do hajzlu. Kdyby sis vařil,
tak bych byl taky mrtvý.
Policie! Otevřete dveře!
Otevřete dveře, prosím!
Otevřete dveře!
- Ukažte mi ruce!
- Ne, ne. To já jsem volal!
Byli jste si blízcí?
Bavili jste se spolu často?
Ne, on byl bratr mojí bývalé ženy.
Narazil jsem na něj na ulici a on
mě pozval, abych se za ním stavil.
- Koupit nějaké drogy?
- Ne, ne! Cože?
- Co vlastně dělal?
- Ani nevím. On byl...
Slyšel jsem, že obchodoval ze starožitostma.
- Obchodník?
- Ano. Dělal do antiky.
Jakože vídeňské...ehm, křesla.
Takové ty vyřezávané.
Jo?
Správně. Edward Morra.
Je tady.
Sestra oběti.
Její hlas jsem neslyšel už 10 let.
- Eddie?
- Melisso?
Byl jsi u toho?
Den předtím jsem na něj narazil na ulici.
Ach bože!
Popravdě nejsem ani překvapená,
že byl namočený do...
Radši už víc neřeknu.
Ne, to není dobrý nápad.
Takže, měli bysme se sejít, nebo něco, že?
Raději ne. Musím zajistit
pohřeb a bůh ví co ještě
Nemůžeme se sejít, ok?
Omlouvám se. Tak tě uvidím na pohřbu.
Ne! Ne já nechci.
já ti někdy zavolám, až tohle skončí.
Dobrá.
Něco mi tady nesedí.
Dejte mi vaše číslo.
A my vás budeme kontaktovat později.
Stálo to za ten risk?
Co byste dělali vy?
Vernonovy peníze zkombinované
s nevídaně velkou motivací,
mi umožnily dokončit mou knihu za 4 dny.
1 tableta denně a věci co jsem
ten den dělal neměli hranice.
Naučil jsem se hrát na piano za 3 dny.
Matematika byla najednou
užitečná a zábavná.
All-in.
I poslouchání cizí řeči mě
naučilo plynule mluvit.
Deci Shakespeare încurajează
mediocritatea?
S váma nemá cenu se dohadovat.
Bylo to skvělé.
Mami, dělal jsem výzkum ohledně
nádoru tety Helen.
A je jasné, že kdokoliv s polypovým
nádorem tlustého střeva
by měl kombinovat doplňky
stravy s obsahem titanu
s kyselinou cyklopentanovou.
Najednou jsem věděl všechno a o všem.
Jasně, můžeš vydělat na
jednorázových obchodech,
ale neznehodnotí ti ta prudká expanze
tvé akci do dvou let?
Ne, proti tomu jsou navrženy ochrany.
Proti agresivní expanzi? Tak ty nejsou.
Protože žádné nejsou části lidské povahy.
Jsme naprogramování, abychom vždy chtěli víc.
Stačí se podívat do historie na
všechny ty země co vládly světu.
Portugalsko s tou jejich obrovskou flotilou.
Teď se můžou pochlubit leda tak levnými byty.
Nebo Britové a ty jejich kostýmky.
Nikdo si nepomyslí: Hej my máme dům,
přátelé, tučné konto ve Švýcarsku.
Víš co? Nenapadneme Rusko, radši půjdem domů,
otevřem si pivko a budeme žít z úroků.
Jasně.
Můj mozek chrlil jedno moudro za druhým.
Vše co jsem kdy četl, slyšel, viděl
Bylo nyní zorganizováno a k dispozici.
Tady to máš, užij si to.
Eddie!
Určitě už máš sbírku cenných
papírů a když ne,
velmi rád bych do toho šel s tebou.
Jasně, Kennethe.
Našel jsem si nové přátelé,
kteří mě pozvali na pláž.
Ta pláž nebyla nikde poblíž.
Můj strach, moje plachost
Všechno zmizelo.
Ale to mi nestačilo
Jediný problém byl, že pokud
jsem neposunoval hranice,
cítil jsem se, jako bych
měl vybouchnout.
- Už to někdo skočil?
- Zbláznil ses?
- On to udělá.
- Ale neudělá.
Panebože!
A pak se mi začala
zhmotňovat myšlenka.
najednou jsem přesně věděl
co musím udělat.
Nebylo to psaní.
Nebyly to knihy.
Tohle bylo mnohem větší.
Ale k tomu jsem potřeboval peníze.
Na burze cenných papíru se
nedalo moc vydělat
Nikdo ale neměl NZT.
Vyzbrojen posledními 800$
od Verna jsem vydělal 2000 za den.
Další den to bylo 7500.
Šlo to pomalu.
Potřeboval jsem větší kapitál.
Banky nepůjčovali lidem jako já.
Je to tam ten v rohu.
Řekl ti Lev, že bych potřeboval
krátkodobou půjčku?
Jo a já mu řekl, ať na to zapomene.
Proč?
Protože tě vidím poprvé a
vůbec se mi nelíbíš.
Proč bych ti měl, dát 100000$?
Protože jsem zpětinásobil
moje peníze 5 dní v řadě.
- Takže fixluješ při hraní.
- Ne, nic takového.
Povedlo se mi spočítat jisté
vzorce pomocí algoritmu.
Když se podíváš na sloupec 4,
to bylo poprvé...
Jseš dobrej.
Dobře, tak fixluju.
Takhle všechny nakonec chytí.
Co budeš dělat pak?
To není jako kdybych měl černý zápisník
s tvým jménem, jestli máš tohle na mysli.
Mimo to mám pocit, že jsi někdo,
koho bych nechtěl zklamat.
Nevstávej. Nevstávej!
Sedni si na prdel!
Vemeš si tohle a jsi můj.
Rozumíš?
Víš, co děláme, když to nesplatíš?
Rozříznu tě v pase.
Přetáhnu ti kůži přes hlavu
a nahoře udělám uzel.
To tě nezabije.
To tě udusí.
Hodně štěstí.
Můj nový přítel Kevin Doyle mi
prozradil, že přes finanční páku
můžu na burze obchodovat s položkami
mající 2,5x větší cenu, než jsem zaplatil.
Postupně jsem zvyšoval
dávky týden v kuse
zdálo se, že mi to zvýšilo
učební potenciál.
Proč to nakupuješ?
Jejich ředitel byl obviněný.
Ale ne z toho velkého kontraktu
s ministerstvem obrany.
Ten pořád trvá.
Měl by být oznámený příští týden.
Naprosto mě to pohltilo.
Na konci týdne se na mém
brokerském účtu
nahromadilo víc jak
2 miliónu dolarů.
Zprávy se rychle šířily.
Máte 19 nových zpráv.
Čtyři pracovní nabídky,
zpráva o navýšení úvěrového limitu,
nebo reportér z New York Post...
Vážně mi zavolejte, pane Morra.
Nikdo nevydělá tolik peněz tak rychle.
Ten článek vyjde tak jako tak.
A nakonec Kevin Doyle,
snažící se znít nenuceně.
Eddie, mluvil jsem s šéfem a
nemožné se stalo skutečností.
Domluvili jsem ti schůzku
s Carlem Van Loonem.
Carl Van Loon se chce s tebou setkat?
Zřejmě ano.
Vždyť nejsi finančník.
Co od tebe může chtít Carl Van Loon?
Od kdy mluvíš italsky?
Mám za sebou měsíc sebezdokonalení.
Myslím, že mě někdo donutil
se nad sebou zamyslet.
- Doufám, že to neděláš pro mě.
- Ne, jen jsem se ti chtěl omluvit.
A říct ti, že moje sebedestruktivní
kapacita nakonec nebyla bez hranic.
Otázka je, proč jsi se
se mnou vůbec zahazovala?
Byla jsem do tebe zamilovaná.
- Tak kdy ti vyjde kniha?
- Příští rok. Jaká je ta asistentka?
Je dobrá.
- Takže, ty budeš...
- Jsem opravdu rád, že jsi tady se mnou.
Jsem na tebe hrdá.
a...
Trošku vystrašená.
Začali jsme znova.
Její byt.
Můj byt.
Prakticky všude možně.
"Během pouze 3 dnů obchodování,
neznámý pan Morra"
"dobyl trh a vynutil si tak komentář
nejvyššího investičního manažera."
"Je Houdini, je to prorok naší doby."
Dobrá, dej mi to.
- On je Bůh?
- Přijdeš ke mně později?
Nemůžu, nemám klíč.
Jo vlastně.
Můžu ho dostat zpátky?
- Ne.
- Ne?
Myslím, musí to byt ten klíč?
Nemůžu ti dát nový klíč?
K našemu společnému bytu?
To by bylo výhodnější.
A ty říkáš, že nejsem praktický.
Můžu tě doprovodit do práce?
Co tam děláš, zlato?
Nic.
Měl by ses vyspat.
Nemáš zítra to jednání s Van Loonem?
Eddie?
Jsi v pořádku?
Co děláš tady venku?
Kdy jsi naposledy něco snědl?
Tady jsi. Pěkný článek v Postu.
Už je na cestě.
Dávej si pozor, je nepředvídatelný.
V jednu chvíli jsi nejlepší kámoš
a za chvíli jsi pro něj lepra.
A požaduje přímé odpovědi.
Řekneš něco nejasného a
ztratil jsi ho navždy.
Měli bysme nacvičit pár možných scénářů.
Zrovna jím, Kevine.
Hej, chceš do toho jít?
Jsi si jistý?
Protože já z toho nemám dobrý pocit.
Tak si dej toast.
Nazdar, Carle. Rád tě vidím.
Jak se máš, Eddie.
Takže, Eddie Morro,
Jaké je tvé tajemství?
Léky.
Mám speciální léčbu.
Dobrá.
Je to vzorec založený na metodě konceptu
a samozřejmě průzkum je hlavním prvkem.
já znám každý kout a každý kousek DNA
jakékoliv společnosti, který jsem koupil.
Papíry se mi vrší v kanclu a víte co?
- Akcie jdou nahoru.
- Kousek po kousku.
Jasně že akcie vzrostly, ale kdo
chce dělat tolik práce
Kvůli tak prťavému pohybu?
To není to pravé ořechové,
vy chcete akcie držet krátkodobě.
Takže jsem se vykašlal na všechny ty
statistiky a šel jsem tam, kde se rodí drby.
Takže vy kupujete akcie na základě toho,
co uslyšíte v sázkových kancelářích?
Jistě, ceny akcí nejsou úplně založeny
na tom jak ta firma funguje.
Je to o psychologii masy lidí.
Takže já hledám jisté
algoritmy vnímání akcií
Identifikování vzorců.
To je všechno?
Ne všichni těm vzorcům rozumí.
To mi dává menší náskok, ale
to je jen část mého triku.
Ale pak se podívám, co je
za dveřmi číslo 3.
Naznačujete snad, že jste našel
nějaký ultimátní vzorec?
No z 12000 udělal 2,3 miliónu za 10 dní.
Ten vzorec opravdu mám, pane Pierce.
Iluze velkoleposti.
Já nemám iluzi velkoleposti.
Já mám recept na velkolepost.
Nevím, kdo jsi, Eddie,
ani jakou hru hraješ,
ale jsem si jistý, že
nepracuješ v mém světě.
Jsem obklopený investorama,
ale ty nemáš ty napůl hrozivé
napůl namyšlené kecy.
Ne že bych tě měl o to víc rád,
ale vybíráš si akcie způsobem,
který jsem ještě neviděl.
Koukni se na tyhle společnosti
a řekni mi, co si myslíš.
- Hned?
- Jo. Dej si na čas.
Jasně.
O tyhle společnosti tu vůbec nejde, že?
Vysvětli.
Jedině, že by se hrálo na obou stranách.
Mít pod kontrolou veškerou energii.
Ne, tyhle společnosti jsou malé ryby.
Musel byste...
Tady se přemýšlí o nějakém
obrovském sloučení.
A existuje pouze jedna
společnost, která by měla
důvody pro fúzi s Van Loon Associate.
S kým jste mluvil?
Jen jsem si to spojil dohromady.
Hank Atwood by do toho vážně šel?
Buď jste skvělý lhář, nebo
velmi chytrý mladík.
No ty bláho, vy dva dohromady...
Celý svět by vás musel prosit o
energii jako Oliver Twist o jídlo.
Teď jste zase na začátku.
Co tam máte ještě?
Předpověď.
- Nakonec to nevyjde.
- A proč?
Musely byste ustoupit Libyi.
Vážně?
Chápu, že to nechcete slyšet od
nějakého trouby na cestě domů.
Dobrá, dostaneš šanci.
Přijď zítra v 10 na to samé místo a povykládáš mi,
jak by takový trouba přepracoval ty smlouvy.
- A raději buď připraven.
- K vašim službám.
Ty tady vážně bydlíš?
Jo. Takový sparťanský způsob.
Jo, a nakonec dostali na prdel.
Nešel jsem dovnitř. Chtěl jsem se projít.
Hýbat se, strávit to.
V životě jsou chvíle kdy víte,
že jste se dostali na druhou stranu,
Starý život právě skončil.
Van Loon byl ten most.
Konečně jsem dostal šanci.
Wall Street mi obstará majetek.
Ale kam až můžu zajít?
Ředitel, světová moc.
Možná prezident.
Je načase, aby někdo dal
věci do pořádku.
Najednou,
jsem měl další výpadek.
Jak jsem prošel přes
posledních 20 bloků?
Ušel jsem dalších 10 bloků,
a pak...
... jsem byl hluboko v centru.
Co je tohle za bar?
Dávej bacha!
Rvačka, já ani nevím jak se prát.
Nebo ano?
Strčíš mu prsty do pusy.
Nějak takhle.
Zaútoč na důležité body.
Oči, krk, útroby
Ať děláš cokoliv, nepřestávej.
Tvoje vytrvalost rozruší útočníka.
Naruš jeho rovnováhu a pak
použij jeho hbitost proti němu.
Když to konečně skončilo,
Nebyl jsem si schopný vybavit
poledních 18 hodin.
Ahoj, to jsem já.
Myslela jsem, že se zastavíš.
Všechno v pořádku?
Zavolej mi až si to poslechneš.
zkusil jsem projít Van Loonovy
papíry bez NZT.
Byly to hieroglyfy.
- Haló?
- Kevine, tady Eddie.
Hele, dneska nemůžu přijít
na tu schůzku.
O čem to mluvíš?
Nemůžu přijít, jsem nemocný.
Teďka nemůžeš mít chřipku
Takovou šanci už znova nedostaneš.
Já vím. Já jen...
Já to zanalyzoval...
Co jsi dělal včera?
Kevin, eh...
Nechápeš? Tohle je tvůj test.
Jo. Tím testem teďka nemůžu projít.
Víš, co se stane, když to nezvládneš?
- Já vím, dívej...
- Poslouchej mě.
Dej se do pořádku a
přijď na tu schůzku.
Dobře.
Budu tam.
- Zdravím. Jak se máš, Eddie?
- Rád vás zase vidím.
Posaď se.
- Co víš o Hankovi Atwoodovi?
- Atwood...
Je to celkem třída.
Vlastní asi půlku Coloráda.
Takhle ses připravil, Eddie?
Tohle má být test z Atwooda?
Ví o něm vůbec někdo něco?
Kde byl před dvěma roky?
Nikde.
Před dvěma roky o něm
Forbes vůbec nevěděl.
Takže to byl pěkný skok kupředu, že?
Ten chlápek mě udivuje.
Jen tak se objeví, silný,
Trvalo mi dlouho, než jsem
někoho dostal do jeho týmu.
Ukradl mi dvě nemovitosti.
Investuje neorganizovaně.
Stojíme před hotelem, kde byla
žena identifikována jako Maria Winberg,
nalezená mrtvá ve svém pokoji.
Slečna Winbergová byla dobře
známá ve společnosti i v modelingu,
a také se zapojila do řady
dobročinností po celém městě.
Policie strávila několik hodin
vyslýcháním zaměstnanců
a očitý svědek uvedl, že viděl
muže opouštějící místo činu
Musíme ho přesvědčit, aby do toho šel?
Máš nějaký nápad?
Co si o tom myslíš?
Nejsi jedním z nich,
že ne, Eddie.
Nedáváš pozor, pokud je
telka v místnosti.
Tektonické desky se posouvají
přímo pod náma.
Omluvte mě na moment.
Může to být pravda?
Mohl jsem někoho zabít?
Byl jsem to vůbec já?
Eddie, tady Melissa.
Vernon ti doufám nic nedával, protože
to svinstvo je nebezpečné.
Melisso?
Myslíš, že se můžeme sejít?
Opravdu s tebou potřebuji mluvit.
Vždyť teďka spolu mluvíme.
Ne, ne sejdeme se v Billyho podniku,
na Grand Avenue, v poledne.
Eddie, prosím,
nemůžu se s tebou setkat.
Prosím, přijď.
Je to důležité. Opravdu potřebuju
vědět o čem mluvíš.
Uvědomil jsem si, že musí existovat
nějací lidé co ví o NZT.
Vernon měl přece zákazníky.
Zdravím. Můžu mluvit s Jerrym Bradenem?
Jerry je v nemocnici.
- Cože?
- Vůbec to s ním nevypadá dobře.
Haló. Je tam někde Paul Kaplan?
Ne. Není tady.
Paul zemřel před třemi dny.
Panebože! Je mi to líto.
Začalo to belestmi hlavy a
pak se zhroutil v práci.
Teď leží na JIPce.
Tak ho ode mě pozdravujte.
Děkuji.
Ze všech těch lidí,
kterým jsem volal,
tři byli mrtví,
a zbytek nemocní.
Haló?
Jeďte!
- Eddie.
- Melisso.
Neříkej mi, že vypadám dobře,
já vím.
Nechtěla jsem, abys mě takhle viděl.
Ty vypadáš dobře
Jo, tak nějak jsem na sobě zapracoval.
Dal ti to taky, že ano?
- Co tím myslíš?
- Jen to, že jsem to taky měla.
- Vernon se o tom nezmínil, že ne?
- Ne.
Když mi řekl o té nové, neuvěřitelné droze,
chtěla jsem to zkusit
a bylo to úžasné.
Přečetla jsem Elegantní vesmír
od Briana Greena za 45 minut.
A všemu jsem rozuměla.
Moje produktivita rapidně
vzorstla ze dne na den.
Můj šéf mě nenáviděl.
Nabídli mi jeho pozici.
Pak jsem dostala strach.
- Proč?
- Protože nejsem blbá.
Každý kdo takhle ždíme svůj mozek
se nakonec zhroutí.
Přestala jsem to brát.
- A?
- A pak jsem onemocněla.
Bolesti hlavy, zvracení...
Tak jsem šla za Vernonem.
Řekl mi o všech těch lidech, co umírali.
- Kolik jsi toho bral, Eddie?
- Hodně.
Možná ten problém už vyřešili.
Třeba to byla jiná várka.
Jo.
- Teďka to nebereš, že?
- Prostě mi to dopověz.
Přestala jsem s tím.
Nechtěla jsem umřít.
Ale po chvíli jsem si uvědomila
Že se nedokážu na něco soustředit
dýl než 10 minut.
Na ty uzávěrky.
Všechno se to vleklo.
A to bylo před dvěma roky.
Už jsem nikdy nebyla ten samý člověk.
Zbylo ti ještě něco?
Dobře.
Běž domů a vem si to. Snižuj dávky.
Nesmíš hnedka přestat, jinak zemřeš.
Snaž se toho zbavit.
Jinak ty migrény budou jen začátek.
Musím jít.
- Víš, kdo to vyrábí?
- Nevím.
Musím už jít.
Do hajzlu!
Poslouchej, poslouchej...
- Už jsi na mě zapomněl, co?
- Ne, to ne.
12:00 a ty tam nejsi!
- Jsem tady teď.
- Dobře.
- No ták, pohni.
- Můžu ti vypsat šek.
Šek?! Nefungujou ti oči?
Kdo si myslíš, že jsem?
Nějaká finanční instituce?
No tak dobře.
Prostě zajdeme do banky.
Co to tam máš?
- Co to je?
- Nic, jen aspirin.
Tohle nevypadá jako aspirin.
To bude nějaká dobrota, co?
Cítím se skvěle, chlape.
Co v tom je?
Nějaké vitamíny a aspirin.
Nech si ty kecy, Eddie.
Lindy, nepodařilo se mi ho zastavit.
- Tyler, už musím končit.
- Jsem nemocný.
Mrzí mě to.
Nemohl jsem se dostat domů.
- Dostanu tě do nemocnice.
- Ne, ne, ne...
Potřebuju abys...je to vážně prosté
Potřebuju moje prášky.
- Eddie, jaké prášky?
- Já... to je složité.
Co bereš? Jsi na drogách?
Neměl jsem na výběr.
Všechno jsem Lindě řekl.
Takže všechna ta energie, všechna ta
pozornost byla z drog?
Mělo to být legální.
Mám tajnou skrýš.
- A ty chceš, abych ti pro to zašla.
- Ne, ne, já pro to zajdu.
Dej mi klíče.
Zajdu do tvého bytu.
Není to v mém bytě.
Přestěhoval jsem to.
Dobrá, tak kam jsi to schoval?
Do mého domu.
Neuvěřitelné!
- Máš to?
- Jo.
Někdo mě sleduje.
- Jsi si jistá?
- Jo.
Je v taxíku hned za mnou a
zatáčí úplně stejně jako já.
Zlato, zavolej policajty.
Můžete ho objet?
- Co se tam děje?
- Trčíme v zácpě.
Vystupuje z auta.
Eddie, jde rovnou ke mě.
Lindo...
Panebože!
Pomoc!
Ten chlap mě honí.
Sledoval mě už od domu.
Vůbec ho neznám.
Prosím!
Hej ty, nech ji na pokoji!
Jsi hluchý?
Řekl jsem, nech ji na pokoji.
Hej kámo, snažíš se mě nasrat?
Co to děláš, chlape?
- Jsi tam pořád?
- Jo, jsem tady. Co se stalo?
Nemám kudy jít.
Najde mě.
Přestaň mluvit a nehýbej se.
- On je zabil!
- Cože?
- Mě zabije taky!
- Ne, ne, ne...
Vidíš ho?
Ne. Ještě ne.
Nevím, co mám dělat.
Dobrá, musíš otevřít ten pytlík
a vzít si jednu tabletu.
Proč?
Pak budeš vědět, co máš dělat,
Vemeš si jí a hned víš.
Vždyť má nůž, Eddie.
Myšlením se neubráním proti noži.
Prostě mě poslechni, naběhne to za 30 sekund
a pak budeš vědět co dál. Takhle to funguje.
Přibližuje se.
Lindo, miluju tě.
Teď se otoč ke mě.
Eddie, tady máš.
Všechno bude v pořádku.
Musíme odsud zmizet.
Jsi v pořádku?
Jo.
Je mi líto toho co se stalo.
Chci, abys věděla, že už tím
nikdy nebudeš muset projít,
protože se teď o nás postarám.
Jsem si jistá, že ano.
Zase budeme v bezpečí.
Už jsem zpátky.
- Kdo je zpátky, Eddie?
- Já.
Ne! To nejsi ty.
Předtím jsi byl jiný.
- Pořád jsem ten samý člověk.
- Já jsem nebyla, když jsem to měla v sobě.
Dělala jsem věci, které
bych nikdy neudělala.
To ti ale zachránilo život.
- Ale nebyla jsem to já.
- Ale byla, tak to funguje...
Já vím, jak to funguje.
Já to chápu.
Chápu, že se cítíš nepřemožitelný.
Kam až nás to může dostat
si ani nedokážeš představit.
Věci, které pak dokážeme.
Kde budeme od teď za rok.
Ten život, který budeme žít.
Tak to ho budeš muset žít beze mě.
Já to nakonec přestanu brát.
Jen musím udělat pár věcí,
abych nás zajistil.
A pak s tím přestanu.
Takový je plán.
Já mám vážně plán.
Přísahám, že s tím přestanu.
Dobrá.
Doufám, že ano.
Hledáš mě?
Myslíš, že mi můžeš utéct.
Myslíš, že nevím, kde jsi?
Měl jsem dojem, že náš obchod skončil.
Teď chci víc toho matroše.
Jinak tě zastřelím hnedka tady.
Tak si vyber.
Tenhle chlap nehodlal jen tak odejít.
Pár pilulí mi dalo trochu času.
- Tady to máš. Je konec
- To se uvidí.
Dokud nenajdu nějaké trvalé řešení.
Pokud neuvidíte vážnou hrozbu,
ani nechci vědět, že mám ochranku.
Nechci vás vidět vedle sebe.
Vždy budete 15 kroků za mnou.
A nikdy nestůjte blízko u sebe.
Potřebuju vidět, co se děje za vámi.
A taky nenoste stejné oblečení.
Tohle není Matrix.
Měl bys vědět, že už jsem tě odepsal.
- Udělalo se mi špatně.
- To se ti nesmí stát.
Ani nesmíš zemřít, když tě sejme auto,
když chceš hrát na mojí úrovni.
- Máte absolutní pravdu.
- Já vím, že mám pravdu.
Ani jsem nevěděl, s kým to mluvím.
Měl jsem 40ku horečku.
Hotové delirium.
- Poslal jsem vám ty upravené předpovědi.
- Žádné předpovědi jsem od tebe nechtěl.
Já vím, ale myslím, že
když se na ně podíváte...
To už jsem udělal.
A abych pravdu řek, kvůli tomu
jsem vyhodil několik lidí.
- To je mi líto.
- Ale není.
Jsi rád, že víš věci, na které
nepřišel ani můj tým.
Ten okamžik, kdy si uvědomíš pravdu.
2 měsíce uběhly od doby,
kdy jsem začal s NZT,
a já jsem řídil největší fúzi
společností v historii.
Paradoxně to bude tady.
Tady zaútočíme.
Což zvýší předpokládaný
profit na 200%.
A takhle budeme všichni šťastni.
Zjistil jsem, že když beru
stejné dávky, nezapomenu jíst
a vyhnu se alkoholu.
Výpadky už se neobjevily.
Tome, je možné, zavést tajné kapsy?
- Do tohoto saka?
- Do všech.
Samozřejmě, pane.
I když jsem měl své zboží
pečlivě schované,
nehodlal jsem čekat až mi dojde.
Ano dokážu zkombinovat ty samé ingredience
v tom samém poměru,
ale ta samá metoda přenosu do mozku už bude...
ve hvězdách.
- Což znamená?
- Klinické testy, Lidi jako pokusné myši...
To bude trvat moc dlouho.
Tak se to dělá.
Jinak budou lidé umírat.
Potřebujete tak 12 až 18 měsíců...
Dám ti 2 milióny dolarů,
když to uděláš za 6.
To bude stát tak 30% a...
Omluvte mě na okamžik.
Myslel jsem, že už jsme si
všechno řekli, detektive.
Tohle není o Vernonovi, pane Morra.
Tak o čem teda?
Svědek nám sdělil, že ten podezřelý z
případu slečny Winbergové je tenhle muž.
Nechcete mi říct, kde
jste byl 2 dubna v noci?
Tohle jsem nemohl ututlat sám.
Morris Brant, nejloajálnější
právník v New Yorku.
Máte štěstí, že někdo
uklidil ten pokoj.
Přinejlepším mají jen
znehodnocené důkazy.
- Jen tak mezi náma, byl jste tam?
- Nepamatuji si.
Já nechci děla ústupky tobě...
Carl Van Loon a Hank Atwood
neměli ani ponětí,
že můžu být obviněný z vraždy.
Ale CyCorps a Dyna
jednají o stejných výhodách v Libyi,
o kterých my dva předstíráme,
že nás nezajímají.
Jak to víte?
Ti co podplácejí vládní úředníky
jsou zkorumpování,
Takže tyhle informace, stejně jako
všechno ostatní se dají lehce koupit.
Pokračujte.
Pokud se podíváte na ten spodní
levý sloupec z roku 2008,
5 jiných společností závodily
o tamní vliv
než jsme si toho všimli my.
Kriste, ten vypadá slabě.
- Může to jen hrát.
- Vždyť ještě ani nemá 60.
Tak už ses rozhodnul, Eddie.
Co hodláš dělat?
Tohle už je konec?
Nevím.
- Ještě jste mi neodpověděl.
- Ty ses ještě nezeptal.
Vzhledem k mým schopnostem a přínosu.
Řekněme, 45.
45000$?
40 miliónu by mělo stačit.
A to mám mnohem víc.
Víš Eddie, něco mi říká, že už
nebudeš chtít pro mě pracovat.
U vás jsem se toho naučil
nejvíc za celý život.
To doufám, doufám,
že ještě nemáš dost.
Posuneme se dál.
Ne, že by mě to nelákalo,
ale budeme se muset rozejít.
To, že si tohle myslíš
mi jen potvrzuje,
že tě chci připravit
na samostatnou kariéru.
Víš snad, že jsi hříčka přírody.
Tvoje dedukční schopnosti jsou dar od boha,
nebo náhoda, nebo to máš v genech.
Ať už tvůj život psal kdokoliv...
Je to dar. Není to zasloužené.
Ty nevíš, co já vím, protože
sis nezasloužil ty schopnosti.
Nakládáš s nimi nerozvážně.
Chlubíš se s nimi a rozhazuješ je všude
kolem jako nějaký spratek svoje dědictví.
Nemusel jsi začínat od píky.
Nemusel sis půjčovat víc a víc peněz.
Nevzal sis svou první ženu,
která měla toho správného otce.
Myslíš si, že můžeš všechno tohle přeskočit
Nemusel jsi uplácet nebo vyhrožovat,
abys dostal místo u toho stolu.
Nevíš, co můžeš čekat od konkurence,
protože ti nikdo ještě nekonkuroval.
Nedělej ze mě tvoji konkurenci.
Teď založím účet na tvé jméno,
kdybys chtěl nějaké hračky.
Zůstat v hotel už jsem nemohl.
Teď jsem potřeboval pevnost.
Je tam trezor,
centrální kamerový systém,
Neprůstřelné dveře
s pneumatickým zámkem.
3- stupňový, na sobě nezávislý ochranný systém.
Pevnost s pořádným výhledem.
- Kolik za něj chcete?
- 8,5.
Beru ho.
Hnedka mi došlo, že je na NZT.
Příští týden budu potřebovat
20 tablet.
Příští týden můžeš jít do hajzlu!
A nezapomeň za sebou spláchnout.
Nemyslím, že by tvých 500 bohatých
kamarádu ocenilo detaily
o tvém malém dilema s policií.
Ve čtvrtek mi ty tablety dones
přímo tady.
Učíš se rychle.
Evidentně jsem to tak
nemohl nechat.
Ale na této planetě je toho
jen velmi málo,
co by 40 miliónu nevyřešilo.
A zítra v 9:00,
Atwood podepíše papíry.
Chcete mu zavolat?
- Že by vycouval?
- To se mi nezdá.
- Nějaká změna?
- Ještě mu zkusím zavolat.
Mohl se rozhodnout jinak.
To by dávalo smysl.
Ale slušnost je zavolat.
Ještě to může vyjít.
Podle vašich grafů a předpovědí?
Připomeň mi, kdo vlastně jsi.
Promiň Carle, mám už dost toho
nekvalifikovaného šmejda.
- Od kdy tahle Delfská věštírna...
- Dunhame, uklidni se!
Promiňte, pane Van Loon, paní Atwoodová
je ve vaší kanceláři.
Paní Atwoodová, Carl Van Loon.
Můj společník Edward Morra.
Těší mě.
- Chtěla bych, aby tohle zůstalo jen mezi námi.
- Samozřejmě.
Mého manžela dnes postihly
bolesti a závratě.
Nyní je v nemocnici na
klinickém vyšetření.
Jen jsem vám chtěla říct, že
máme v plánu podepsat tu smlouvu.
Hned jak toho bude schopný,
budeme pokračovat.
Vím, že tohle je otřepaná fráze,
ale jestli pro vás můžeme něco udělat,
tak nám to prosím řekněte.
Budeme nápomocní a uctiví jak jen
to bude možné paní Atwoodová.
Děkuji pánové, budu spoléhat
na vaši mlčenlivost.
Určitě se nenechá zastupovat.
Samolibý šmejd jako on
dá plnou moc právníkům?
Doufejme, že se brzy uzdraví
Ale Atwood se neuzdraví.
Protože mu došlo NZT.
Proč mě to nepřekvapuje?
Kolik z těch záhadných úspěšných lidí
se dají vysvětlit pomocí NZT?
Alespoň, že jsem nějaké měl a
můj život nebyl v ohrožení.
Počkejte tady.
Pouze mé peníze.
A má svoboda.
Hledal jsem všude.
Nemůžeme si dovolit žádné odlišnosti
v rase, fyzického vzhledu
mezi vámi a zbytkem sestavy.
Všichni vypadají téměř
jako vaše klony.
Budete pro něj jako
velká pohledná šmouha.
Kdo byl za tím sklem?
Její manžel?
Hotelový pikolík?
Kdy už to konečně skončí?
Neměl nejmenší ponětí.
Bylo to ubíjející.
"- Možná ten třetí zprava."
"- Ne to není on."
Pěkné sako.
To je na zakázku?
To je.
Spekuluje se o spolčení Carla van Looma
s Hankem Atwoodem.
Neřekl jsi o tom nikomu?
Ne neřekl, Carle.
Nejsem idiot.
Ne to nejsi, ale nedělej
tu klasickou chybu,
že si myslíš, že nikdo není
chytřejší než ty.
Kde jsi byl?
To je podruhé, co jsi zmizel jako duch.
Byl jsem v budově. Šel jsem na kafe.
Proč? Nějaká změna?
Jo, je tady změna.
Atwood je v kómatu.
Nehrál to na nás.
On vážně umírá.
Co ty o tom víš?
Trvalo mi mnohem dýl než obvykle
najít odpověď.
Účinek začínal slábnout.
Zpozdil jsem se s další dávkou NZT.
A začínalo mě bolet za očima.
Omluv mě.
Nejsi omluven.
To se nemůžu jít ani vychcat, Carle?
Byl to Brant, nebo někdo jiný na stanici?
Šatnářka?
Pane Morra...
Pane Morra! Tohle vám zrovna přišlo.
Zeptám se tě ještě jednou, Eddie.
Co o tom víš?
- O tom úniku informací?
- Ne. O Atwoodovi.
Co o Atwoodovi?
Hele, ty si přeborník ve lhaní.
Carle, nevím, o čem to mluvíš...
To co řekneš, budou další kecy.
Něco mi tajíš. Cítím to z tebe.
A já chci vědět, o co tady jde.
Carle...
Eddie!
Od nemocnice Lenox Hill,
přinášíme více ohledně
Van Loon - Atwood spolčení
Na zvěstech o této fúzi
není absolutně nic pravda.
Můj manžel je na vyšetření.
Je to pro nás těžké.
Ocenili bychom, kdybyste své otázky
směrovali na našeho právníka.
Zatím k tomu nemám co dodat.
Čekáme na výsledky testu,
snad dopadnou dobře.
Eddie, vím, že jsi tam.
Vylez ven.
No ták!
Otevři dveře!
A tak tu teď stojím.
Vím, že by mě zabíjeli
pomalu a odporně.
Takhle to bude alespoň
z mojí vůle.
Ale jsme instinktivní stvoření.
Chceme žít.
Takže se můj zatemnělý mozek
snažil rozpomenout,
kde by mohla být alespoň
jedna tableta NZT.
Bylo to možné.
A "možné" bylo až dost
Ahoj, Eddie.
Věděl jsi, že toho chci víc,
tak proč bys mě chtěl naštvat?
Nelíbí se mi,
že tohle je má poslední.
Ani nevíš, jak to správně používat.
Neumíš si to vychutnat.
Ale já jsem vytvořil roztok.
Střelíš si to rovnou do krve
a do mozku.
Vydrží to dýl.
Nechceš mi říct,
kde máš ten zbytek?
Všechno došlo.
Prohledat.
Tihle chlapi to najdou.
Nebo tě donutím, abys mi to řekl.
Otázka je, co se stane první?
Myslím, že to půjdeme zjistit.
Tohle je pro mě ztráta času.
Už nedělám tam ten typ obchodu.
Vyvinul jsem se.
Začínám společnost pro
import-export.
Bude to vzrušující.
Mám práce až nad hlavu.
Máš štěstí, že jsme přišli na návštěvu.
Tady je trezor.
Kdysi dávno jsem tě mohl stáhnout z kůže.
Nebo z tebe nadělat filety.
Filet. Pěkné slovo.
Předtím jsem ho neznal.
Měl jsem slabou slovní zásobu.
Pak jsem objevil Google.
Věděl jsi, že tenké střevo
je 6 metrů dlouhé?
To sem nevěděl. Ani tomu nevěřím.
Musím se přesvědčit na vlastní oči.
Jsem skeptický.
Taky pěkné slovo.
Každopádně... Jsem si jistý,
že jsi taky zvědavý.
Ale neboj se,
všechno je sterilizované.
Budeš naživu, dokud párty neskončí.
Máš lístky do první řady, Eddie.
Nevím jestli to můžu nazvat vítězstvím,
protože jsem tady taky měl umřít.
Všechno NZT už ze mě vyprchalo.
Poslední zbytek měl v
krvi tenhle šváb.
Viktore!
Cože?
Nic nevidím!
Napravo! Střílej!
Viktore?
Polici později zjistila, že
předchozí majitel tohohle bytu
byl obchodník se zbraněmi.
Samozřejmě, že tihle nezvaní
hosté znepokojili klienty.
A noc byla ještě mladá.
Jsem si jistý, že jsi zvědavý,
co se stalo s tvým šéfem.
Já teda jsem.
Kdyby můj právník skutečně pracoval
pro Atwooda a chtěl ho zachránit,
tak proč je mrtvý?
Kdy měla dorazit ta důležitá
dodávka onoho zázračného léku?
Jeho šéf byl mrtvý.
Takže už po mě nešel.
Ale nelíbilo se mu, že Morris Brandt
si nechal ty tablety pro sebe.
a zase bylo všechno možné.
O 12 měsíců později.
Vlastně ne, lístky už nejsou.
Jo, já vím.
Vyprodáno na akcionáře.
To bude snad poprvé.
Zrovna přichází.
Zeptám se ho.
To je mnohem lepší.
Skvělá práce.
Edwarde...
Mohli bychom udělat druhou
přeplněnou akci.
Už teď nás zaplavují dotacemi a
nemyslím, že budou chtít debatovat.
Skvělé.
Počkej. Chlápek z Iven Camcorps
je v tvojí kanceláři.
Teď jdu na oběd.
Nemáš 2 mizerné minuty pro
druhého největšího přispěvatele?
- Iven Camcorps Pharmaceuticals?
- Jo.
Konečně rád poznávám člověka,
kvůli kterému můžeme svítit.
- Carle?
- Pane Morra.
To je ale překvápko!
Řekli mi, že někdo z Iven...
Samozřejmě. To jsem já,
odešel jsem z obchodu s energií.
No ták!
To je jak kdyby Heff přestal
tisknout Playboy.
Jo, už je to několik měsíců.
Překvapuje mě, že jsi o tom neslyšel.
Ne...
Mám tady hodně práce.
Však ono se to vyplatí,
senátore Morro.
Senát... Kdo by to tušil?
Všechno teďka bude jen formalita, co?
Myslím, že oba víme, kam to spěje,
jestli v tom budeš pokračovat.
Už ses ptal sám sebe, co se stane
až ti to dojde?
- Už jsi to věděl předtím?
- Záleží na tom? Vím to teď.
Přál bych si, abys
první šel za mnou, Eddie.
Mohl jsem koupit Iven za
33 za akcii.
Mohli jsme být partneři.
Takže Iven vyrábí NZT.
Ono to nikdy nebude oficiální.
Nemusím ti snad říkat,
jaké to má pro tebe výhody.
Možná bys měl.
Neomezené zásoby.
Víme, že už víc nedostaneš.
Jsi si tím jistý?
Tvoji laborku jsem zavřel dneska ráno.
Eddie, jen ti chci pomoct.
Zásobovat tě. Žádné omezení v úřadě.
Vylepšit ti myšlení. To je vše.
A co budeš chtít na oplátku?
Občas nějakou tu radu,
Ze začátku tě nebudu moc vytěžovat.
A s čím mě budeš vytěžovat později.
Vzhledem k tomu kam máme namířeno.
Může to být trošku ambiciózní, ale myslím, že to vyjde.
- Co když se mi to nebude líbit?
- Tak si řekneme sbohem.
A tvůj plamen zasvítí krátkým,
ale krásným světlem.
Ale tohle nás nemusí teďka trápit, Eddie.
Teďka tě chci mít geniálního
a v dobré kondici.
Tak se pojďme někam najíst.
Až po vás, senátore.
Díky, že jsi se zastavil, Carle.
Dej nám chvilku.
Co to děláš?
Chceš být prezident Spojených států?
Nebo klinicky mrtvý,
napojeny na hromadu kapaček?
Řeknu ti, jaké mám možnosti.
Ty jsem ti už řekl, žádné nemáš.
Zavřel jsem ti laborku.
Myslíš si, že nějaký
chytrák na NZT
nemá ulité další
3 nebo 4 laborky?
- A co? Další už nevyrobíš.
- Přesně tak. Líp jsem si to promyslel.
Když víš, z čeho se to skládá, můžeš
to vyladit. Vychytat mouchy.
Už to neberu, Carle.
V mé nabídce, nebyla možnost,
kde bys pro mě nepracoval.
A jak mi budeš platit?
V cigaretách?
- Minulý rok si obchodoval s důvěrnými informacemi 17krát.
- Ty mi vyhrožuješ?
Ilegální obchody v Dubaji a Chile,
mizení úředníků...
Chceš jít se mnou do války?
Věř mi, že tohle ještě nebylo
nic tvůrčího.
Nemůžeš mě obvinit z něčeho takového
a pak zůstat naživu.
To mi pouze potvrdilo, že nejsi
připravený jít proti mě.
- Už dávno nemáš tu potřebnou výbavu...
- Myslíš, že jsem se nic nenaučil?
Že mé synapse jsou stejné,
že se můj mozek nevyvinul?
- Nemáš ani ponětí jaký nepřítel...
- Černá dodávka sejme ten taxík.
Cože?
Řidič nedává pozor, píše SMS
Jede 50 km za hodinu.
Potřebuje 18 metrů, aby stihnul zabrzdit.
Nestihne to.
Vidím všechno, Carle.
Jsem 50 kroků před tebou
i před všema ostatníma.
Jak můžeš vědět, že nemám někoho,
kdo tě zrovna odposlouchává?
Jak víš, že budeš naživu
ode dneška za rok.
Co to děláš?
Dej ty ruce pryč!
Krev ti špatně proudí do srdce.
To způsobuje jeho roztažení.
Aorta je porušená.
Budeš jí muset vyměnit.
Ale to už jsi věděl.
Měl bys z toho mít radost.
Protože kdybych pracoval pro tebe,
tak bys skončil jako moje děvka.
Možná bychom měli vychladnout
a promluvit si znova.
Nemyslím si.
Nezapomeňte hlasovat.
- Edwarde, jsi v pořádku?
- Jo, říkal jsem, že jdu na oběd.
- Promiň, že jdu později.
- Ahoj. To je v pořádku.
- Jaký jsi měl den?
- Už jsem měl lepší.
Pořád si nemůžu zvyknout na ten účes.
Na ulici tě ani nepoznám.
Je ze mě nový člověk.
Už jsem objednala.
Co?
Překlad: Semenec
Časování a dopřeklad: Marty, Koubelka
www.Titulky.com