Lobbování je o předvídavosti.
O odhadování tahů vašich protivníků
a naplánování protitahů.
Vítěz musí uvažovat o jeden krok před protivníky
a vytáhnout své trumfy až poté,
co oni vynesou ty jejich.
To bys tam radši říkat neměla.
Musíte zajistit, že je zaskočíte
a že oni nezaskočí vás.
Zeptám se vás znovu.
Slečno Sloanová, mohla byste prosím
popsat vaší práci?
Na radu svého právního zástupce
zdvořile odmítám odpovědět na vaši otázku
na základě práv uvedených
v Pátém dodatku Ústavy USA.
Když nebudeš pod přísahou
nebo upřesňovat detaily,
budou tato slova v tomto
pořadí vše, co řekneš.
Řekla byste, že jste uplácela veřejné činitele
více či méně než jednou měsíčně?
Na radu svého právního zástupce...
Mohla bych to trochu upravit?
Na radu právního zástupce?
Na radu svého advokáta?
- Nedělej... - Fajn, chápu.
To druhé je podle tebe příliš riskantní.
Bylo by to o moc snažší,
kdybych prostě zakřičela "Pětka!"
Chtějí tě vidět za mřížemi.
Odpovíš na jedinou otázku, ohradíš proti
jedinému chybnému faktu - a mají tě!
Jednou mávneš rukou nad Pátým dodatkem
a donutí tě odpovědět na všechno.
Hodlají tě vystavit na pranýři
před celostátním tiskem.
Hodlají tě vytočit tak, že by jim
i Gándhí chtěl vyrvat jazyky.
Zařizovala jste výhody jako zájezdy,
luxusní ubytování a vstupenky na sportovní akce,
abyste je na pokyn svých klientů
poskytla členům Kongresu?
Zařizovala jste výhody jako zájezdy,
luxusní ubytování a vstupenky na sportovní akce...
Danieli! Až budu na lavici svědků,
uvidíš jen žulovou zeď.
Dobře.
Slečno Sloanová!
Žádný komentář, pánové. Děkuji.
Je tu narváno. Čekala bych,
že vyberou vhodnější místo.
Na zdejším stadionu je dneska zápas.
Dobré ráno, jsem senátor Ronald Sperling.
Budu předsedat tomuto slyšení.
Slečno Sloanová?
Pozvedněte prosím pravou ruku.
Přísaháte, že budete mluvit pravdu,
čistou pravdu, nic než pravdu,
s vědomím následků křivé přísahy?
- Přísahám.
- Posaďte se, prosím.
Svědkyně uvede do záznamu své plné jméno.
- Madeline Elizabeth Sloanová.
- Hlasitěji, prosím.
Madeline Elizabeth Sloanová.
Může svědkyně prosím potvrdit
správnost těchto faktů?
Datum narození 12. července 1976.
Bydliště S504, Watergate South,
- New Hampshire Avenue 700, Washington DC.
- Správně.
Byla jste zaměstnankyní firmy
Cole, Kravitz & Waterman LLP
po desetileté období mezi roky
2006 a 2016 a poté jste...
- Jedenáctileté období.
- Promiňte?
Mezi lety 2006 a 2016 je jedenáct let.
Jaká byla povaha vaší práce
v Cole, Kravitz & Waterman LLP?
Na radu svého právního zástupce
zdvořile odmítám odpovědět na vaši otázku
na základě práv uvedených
v Pátém dodatku Ústavy USA.
Přijala jste 12. října loňského roku za svého klienta
vládu Indonéské asijské republiky
za účelem kampaně proti federálním clům
na dovoz palmového oleje do USA?
Na radu svého právního zástupce
zdvořile odmítám odpovědět na vaši otázku
na základě práv uvedených
v Pátém dodatku Ústavy USA.
Dnešek je významnej den.
Víš proč? Jsem volná.
Jmenuj jednu věc, kterou můžeš udělat
a včera ještě nemohla.
- Dát výpověď.
- To jsi mohla i včera, ale byla by to blbost.
- Dneska už můžu.
- Pořád by to byla blbost.
Sotva jsi splatila studentskou půjčku
a oslavíš to přihláškou na postgraduál?
Mám radši akademickou půdu.
Nepronásleduješ mě až na hajzl,
aby sis pokecala o volnosti, Jane.
- Chci mluvit o clu na Nutellu.
- Vážně tomu tak říkáme?
Palmový olej je základní složkou Nutelly.
Federální vláda na něj uvalila clo 300%.
A my se na tom pěkně nažvejkneme.
Není palmový olej skoro ve všem?
Mohli bychom tomu říkat clo na mejdlo,
ale veřejnost se zajímá víc
o Nutellu než o mejdlo.
Pokud seženeme víc než 4 senátory,
aby proti tomu zákonu vystoupili,
můžeme se spolehnout, že ho Jacobs stáhne.
Co budeš dělat?
Řeknu Indonésanům, aby pozvali
senátora Jacobse na výlet na jednu z plantáží.
Nikdy si neumyješ ruce.
Vezme sebou na výlet do tropů manželku a děti
a po návratu přehodnotí svůj konzervativní postoj.
Jeho zákon tiše zemře.
Pokud to zaplatí indonéská vláda,
bude to protizákonné.
Ale když tu cestu bude
sponzorovat neziskovka C3,
je to zcela legální, pokud to vykáže
jako náklady na vzdělání.
Ale indonéská vláda to stejně zaplatí.
Vidíš, kvůli tomuhle uvažuju o postgraduálu.
Jane, škola nás má připravit na skutečný svět.
- Nevím, jestli se mi skutečný svět líbí.
- Takže si zaplácneš hlavu Sokratem?
Víš, že Sokrates vlastně nic nenapsal?
Neměň téma. Když se ti to nelíbí,
tak to změň. Proto jsi tu.
Slečno Sloanová, čekají vás v zasedačce.
Spencere! Víš, že Američany víc zajímá
Nutella než mejdlo?
- Aha.
- Vidíš? Žádná reakce.
Fajn, lidi, dneska to musíme sjet rychle.
Mám další schůzky.
- Kolik se očekává na zasedání MMF?
- Mezi 500 a 1000.
To je rozptyl 100%. Znamená to,
že by se nemusel ukázat nikdo?
500 tam bude minimálně.
Zbytek závisí na počasí.
- Zdá se, že lidi nenáviděj banky víc,
když je zataženo. - Jaká je předpověď?
- Liz, je načase prodat Jacobse Indonésii.
- Já vím.
- Když to nevyjde, máme problém.
- Vím o tom.
Sežeňte neziskovku, aby mu sponzorovala výlet.
Poskytnou mu publicitu a stáhne to.
- Nebyl jsi zrovna na dámských záchodech?
- Nevím, o čem mluvíš.
Mluvíme o počtech na zasedání MMF.
Alexi, dej vědět dodavatelům demonstrantů.
Možná budeme potřebovat posily.
- Jdu na to.
- Opravdu budeme potřebovat komparsisty?
Chlápek vykřikující o hrabivosti korporací
bude daleko míň uvěřitelnej,
když bude stát vedle nějakýho bezďáka,
kterej mává cedulí "Zrušte peníze".
"Všechno to jsou jen hovna a sračky."
Nejlepší banner na Occupy.
Doufám, že je to jeden z našich.
Ne, na něco takovýho moje kreativita nestačí.
- Frankline? Sladké pečivo?
- Jo?
Týká se zvýšená DPH pěnových dortíků i sušenek
nebo jen jednoho?
Nevím.
Nevíš?
- Tak jo, všichni poslouchejte!
Povím vám příběh. - Prosím ne.
Jednoho dne kněz veze mladou jeptišku z kostela
a když zařadí rychlost,
položí ruku jeptišce na koleno.
To je urážlivé a nevhodné.
Jeptiška se zadívá na kněze a říká:
"Otče, pamatujte na Lukáše 14:10."
Kněz zahanbeně ruku stáhne.
Pak zastaví na semaforu a položí jí ruku
o něco výš na stehno.
Jeptiška znovu říká:
"Otče, pamatujte na Lukáše 14:10."
Kněz se omlouvá:
"Tělo je slabé."
Vysadí jí a když dojede domů,
vezme bibli a hledá Lukáše 14:10.
Ví někdo, co se tam píše? Pat?
"Příteli, stoupej výše!
Pak budeš mít čest přede všemi."
Znejte svou práci, lidi!
Neznalost může mít za následek
ztrátu zlaté příležitosti.
Do odpoledne bys měl radši umět
odříkat Daňový řád v esperantu.
Řekli mi, že jí mám podat ruku.
Jak to myslíte?
Řekli mi, že až se setkáme,
tak si nepotrpí na všechno to objímání,
jak to většina žen dneska dělá.
Nikdy jste se nesetkali?
Děláme ve stejném oboru,
ale nikdy jsme nebyli představeni.
Jak se to může stát,
v takhle malém oboru?
- Tak mám jí podat ruku?
- S tím bych si nedělal starosti.
- Liz!
- Dobré dopoledne.
- Bill Sandford.
- Je s podivem, že to trvalo tak dlouho.
Chtěl jsem se vám představit
na Konferenci volného trhu,
- ale byla jste první, kdo odtamtud zmizel.
- Menší krize na Kapitolu.
Horší velitel by to nechal na svých vojácích.
- Což je důvod, proč jsem tady.
- Proč přesně tu jste?
Vás přece živí potápění návrhů zákonů
jako je Heatonův a Harrisův.
- Četla jste ho?
- Ne, ale vím, o co jde.
Nadstranický zákon o zbraních
ohledně prověřování při prodeji.
Při prodeji všech střelných zbraní.
I mezi synem a otcem?
Mezi dlouholetými přáteli? Ale no tak!
Znamenalo by to delší zdržení.
Něco jako Velký Bratr.
Vytvoření databází o zločinech,
duševním zdraví...
Jde o neústavní útok na Druhý dodatek,
což, jak jste řekla, je naše obživa.
Pane Sandforde, já se zabývám především daněmi
a zásahy federální vlády do volného trhu.
Toho jsem si vědom.
Ale reputace, kterou jste si získala...
Prostě jsme hledali záminku, jak vás zaujmout.
OK, poslechnu si vás.
Ženy.
Naše průzkumy ukazují, že neoslovujeme voličky,
takže chceme změnit veřejné mínění
z matek, které kvůli zbraním ztratily děti,
na matky, které své děti
pomocí zbraní ochraňují.
Ze zbitých manželek, kterým se vyhrožuje kulkou,
na ženy, které zastaví násilnického manžela ráží .38.
Zbraně jako nástroj ženské síly.
Jak je to pořekadlo?
"Bůh stvořil lidi."
"Samuel Colt je učinil rovnými."
Liz, představte si novou organizaci,
zaměřenou na ženy,
které odrazují silné výroky
zastánců Druhého dodatku
a naše propojení s pravicovou politikou.
Ale bez vazeb na nás,
bez přítěží z minulosti,
bez přímé spojitosti se zbraněmi.
A vy jí vybudujete,
budete jí řídit
a pomalu, ale jistě
proměníte její členky ve finančně přispívající
ochránkyně Druhého dodatku.
Takže jak? Matky za bezpečnější Ameriku?
Cílem má být vyzbrojit každého občana po zuby.
- Liz.... - Prokrista!
Takovou reputaci jsem si získala?
Držitelka zlaté medaile v morálním pekle?
V přehodnocení problému nevidím žádnou morální přítěž.
Snaha získat hlasy žen tím,
že vezmete zbraňovou lobby
a přemalujete jí na růžovo.
To je vážně ubohé.
To mohlo vzniknout jen
v místnosti plné starých chlapů.
Jenže nevzniklo!
Je to jen můj nápad.
No, moje rada zní:
zabijte to ještě před narozením.
Budete potřebovat víc, než jen banální moudra,
jak si vážíme bezpečnosti,
aby nám to pomohlo
s vaší podporou Druhého dodatku.
Faktem zůstává, že potřebujeme vyšší počty voliček.
Chápu.
Podívám se na ta vaše čísla
a od toho se můžeme odrazit.
Kdo si sakra myslí, že je?
Mohl to být trik, jak získat důvěru.
To by byl správný taktický krok.
A tys aspoň na vteřinu uvěřil,
že to byl její záměr,
když mu říkala, ať vezme tu zakázku
a strčí si jí do zásobníku?
Candice, ať Sloanová okamžitě
přijde do mojí kanceláře!
- Je vážně dobrá, co?
- Na ty čísla se podíváš.
Prezident jedné z nejmocnější skupiny
na Kapitolu bude určitě poctěn,
že se Její Veličenstvo
podívá na ty podělaný čísla!
- Co to s tebou je?
- Současný systém je mizerný, až to bolí.
Nepamatuju se, že by ses
vůbec někdy starala o zbraně.
Moje pozice se ustálila někdy
mezi Columbine a Charlestonem.
No tak, Georgi.
Kdejaký magor, lotr nebo terorista
si může koupit útočnou pušku v obchodě,
na internetu nebo svýho kámoše v kuželkárně
a nepotřebuje k tomu ani průkaz.
- Heaton-Harrisův návrh tomu učiní přítrž.
- Prokrista, Liz, tohle je zbraňová lobby.
Víš vůbec, jak dlouho se je snažím nalákat?
Něco se stalo.
Někdo, koho jsi znala,
se stal obětí zločinu se zbraní.
Nesmysl. Jen jsem si utvořila názor.
Jsi šampionka volného trhu.
Odmítáš pochybné zásahy vlády.
Pokud označuješ odpovědný zákon
o zbraních za pochybný...
Indonésie! Pro rány boží,
vždyť zastupuješ indonésany!
Aby naše vláda přestala drancovat
jeden z mála jejich zdrojů příjmů.
Co je špatnýho na Indonésii?
Budeme tam zařizovat výlet Ala Jacobse.
To je příslib nebo hrozba?
Umím si představit ctihodného senátora,
jak se vaří v kotli
a všichni ti hodní domorodci
kolem něj poskakují.
Vrať se ke svým klientům z Fortune 500.
Tvé barvité zasahování je důvodem
spousty řečí v našem oboru,
bez kterých se takhle firma obejde.
Pracuju na zakázkách, kterým věřím.
Pak můžu v noci klidně spát.
Ty v noci nespíš! Sedíš a užíráš se vítězstvím.
Jedno na které zakázce.
Ty malé pilulky v tvojí kapse
nejsou na spaní.
Jediný důvod, proč jseš tady ty
a tvůj tým žvýkajících vagabundů je,
že ten tvůj arogantní přístup
může nadělat tolik rozruchu,
aby to přilákalo klienty jako Bill Sandford.
Chci říct, pokud se do té zakázky nepustíš,
v téhle firmě pro tebe nebude místo.
Teď zmiz. Podívej se na ty čísla.
A nauč ženy milovat zbraně!
Máte závratě nebo nevolnost?
- Ne.
- To říkáte vždycky.
Jsem v pořádku, doktore. Kdyby v mojí
zdravotní pojišťovna nebyli takoví šťouralové,
vůbec bychom tenhle rozhovor nevedli.
- Kolik hodin spíte?
- Spím hodně, Je to různé.
V kolik jste šla spát včera?
- Spíte vůbec?
- Jsem teď hodně zaměstnaná.
Nepotřebujete doktora, aby vám řekl,
že se upracujete do hrobu. Ty přesčasy...
- Fajn, když jste mi volal,
jaké číslo jste vytočil? - K vám domů.
Mobil je vypnutý, kokosová svíčka,
na nočním stolku kniha...
Do dvou hodin spím
Díky za zavolání, doktore.
Republikáni vám mohou pomoci v Kalifornii.
Dobrý večer, pane.
Seznámím vás se senátorem Davidsonem.
Vážím si vašich finančních příspěvků.
- Uvidíme se příští měsíc.
- To by bylo báječné.
- Dlouhá noc?
- Jestli chcete vyjádření, tak plýtváte časem.
Zrovna jsem viděl, jak jste se vykroutila
ze 3 konverzací,
abyste odběhla na záchod.
Vše během 30 minut.
Odhalil jste mě. Nedokážu zadržet moč.
Napište o tom.
Doufám, že se pletu, ale vypadá to,
že je vám zle z tohohle města.
Jste z Postu? Jak jste se tam dostal?
- Chtěl bych jen 5 minut vašeho času.
- Fajn.
K mému autu to trvá 3 minuty.
Buďte stručný.
Na Kapitolu se proslýchá, že vás oslovila
zbraňová lobby kvůli Heaton-Harrisově návrhu
- a vy jste odmítla.
- Nekomentuji, co se proslýchá.
To byste udělala, jedině pokud
ten zákon podporujete.
To je silný příběh.
Odmítnout bohatého klienta,
protože nesouhlasíte s tím, co dělají.
Elizabeth Sloanová, přesvědčivá lobbistka.
Kdo by to řekl?
Řekla jsem stručně.
Připouštíte, že je současný systém nefunkční?
Zůstávám přesvědčena o Druhém dodatku.
V Texasu jsou ilegální vibrátory,
ale kdokoliv může zajít do sportovního obchodu
a koupit si brokovnici.
To by vysvětlovalo nízký počet
vražd vibrátorem v Texasu.
Tak vtipné to nebylo. Co chcete?
Vaše vyjádření.
Dobře. Přesvědčivá lobbistka nemůže věřit
pouze ve svou schopnost vyhrát.
To je trhák.
Ještě jedna věc, mimo záznam.
Co víte o oponentech zbraňové lobby?
Brady Campaign? Vím, že prohrají,
protože jejich celkový rozpočet je menší,
než kolik zbraňová lobby utrácí na čištění bot.
Co ta lobbistická firma Peterson-Wyatt?
Menší, nadstranická a nevládní agentura.
Menší je eufemismus pro malé ryby.
Nadstranický znamená bandu hipíků v kvádrech.
Víte něco o jejich CEO,
chlapíkovi jménem Schmidt?
Nikdy jsem o něm neslyšela,
ale pokud je ta firma postavená na jeho image,
určitě to bude samolibý ňouma
s doktorátem bez špetky zkušeností.
Jasně. Mimochodem, ještě jsem se nepředstavil.
Já jsem Rodolfo Schmidt,
CEO v Peterson-Wyatt.
Copak? Nevypadám dost samolibě?
Pokud vaše firma existuje 12 let,
čekala bych, že budete Peterson nebo...
- O co jde?
- Jste pro Heaton-Harrisův návrh.
Je veřejným tajemstvím,
že válčíte se svým vedením.
Brady Campaign by chtěla,
abyste vedla boj za jeho prosazení.
Řídila byste to od nás
a až bude po všem,
budete si moci vybírat z nabídek
největších firem v DC.
Tohle je nabídka Peterson-Wyatt za vaše služby.
Nevím, jestli se cítit polichocena
nebo uražena, pane Schmidte,
ale zjevně máte na mně nesprávný názor.
Myslím, že můj názor na vás je správný.
- Netvrďte, že byste o tom neuvažovala.
- Sbohem, pane Schmidte.
- Kde máte auto?
- V peněžence. Já neřídím.
Přesvědčivá lobbistka nemůže věřit
pouze ve svou schopnost vyhrát.
Ahoj, Jane.
Jo, vím, kolik je hodin.
Poslyš, když Sokrates nikdy nic nenapsal,
jak to, že ho všichni znají?
Uvidíme se na meetingu.
- Kde ubytují senátora Jacobse? V Lomboku?
- Ano.
- Na pláži?
Dobře. Tohle odeslat Etickému výboru Senátu.
Jakmile tu cestu schválí,
Jacobs nasedne na letadlo.
- Je to správně? - Je.
- Myslím technicky. - Neměj starosti.
Já jen, že jako lobbisti nesmíme zařizovat
zahraniční cesty členů Kongresu.
Četl jsem etické směrnice,
abych vypadal zaměstnaně.
Kdybys nepředstíral zaměstnanost, věděl bys,
že náhradní řešení je předat to neziskovce,
nechat je to podepsat a předat Etickému výboru.
- Vypadám přehnaně zaujatě?
- Fajn.
George mi řekl, co se stalo se Sandfordem.
Pomátla ses?
Proč máš k snídani čokoládový koláč?
- To se nestydíš?
- Je to muffin.
Nikdy jsi neměla k snídani muffin?
Muffin? Vejce, mlíko, mouka, cukr,
kokosová drť, čokoláda.
To zní přesně jako koláč.
Ale žádný civilizovaný člověk by si
nedal k snídani čokoládový koláč.
- Ty ses zcvokla. - Frankline, posloucháš to?
Ve skutečnosti mluvím k tobě.
Pěnové dortíky nejsou dorty.
Je to sendvič z pěnového těsta
mezi dvěma sušenkami, politý čokoládou.
Zatímco daňový řád považuje dorty
za luxusní zboží a daní je vyšší sazbou,
sušenky jsou jasná nezbytnost
a tudíž jsou vyjmuty.
- Stíháš to? - Cože?
Nech pěnové dortíky označit za sušenky.
Argumentuj tím, že ten dortík
v názvu je jen marketingový výraz.
Potřebuješ důkazy k soudu?
Zajistíme tým vědců,
kteří potvrdí fakt, že obsahují
80% sušenek a 0% dortu.
- Takhle to vyhraješ.
- Celou dobu jsi to věděla?
- Nakonec by ti to taky došlo.
- Proč mi to tedy říkáš?
Pro případ, že bys nešel se mnou.
O co tu jde?
Tak jo, všichni!
Svolala jsem vás, abych oznámila,
že s okamžitou platností opouštím Cole Kravitz
a začínám pracovat jako hlavní konzultant
pro Brady Campaign v Peterson-Wyatt.
Zajistila jsem pracovní místa
pro všechny v této místnosti,
beze změny platových podmínek.
Tak kdo jde se mnou?
Zrovna jsem strávil hodinu seškrabáváním
tvých hoven z bot Billa Sanderse!
A ujišťováním, že jsi ta pravá dáma
pro jeho zakázku.
Byli jsme už jen kousíček
od podělanýho podpisu!
Takže si mám u tebe poznamenat "možná"?
- Tohle nemůžeš vyhrát.
- Kdo jde se mnou?
- Já jdu.
- Moment, moment, Rossi! Potřebuju tě!
- Ona mě potřebuje víc.
- Alexi.
Loren.
Co to má kurva bejt?
Jerry Maguire?
Tys viděl Jerryho Maguira?
Zbraně mě děsí.
Takže Sloanová a Coe versus Connors.
A kdo další?
O'Hara, Wickman, Moore, Komiksák...
Ramirezi, kolik že to máš zbraní?
Dost, abych se ubránil.
A dvě navíc, abych nasral levičáky.
Tak jo. Jane, kontaktuj
Rodolfa Schmidta z Peterson-Wyatt
a řekni mu, že k nim přechází 6 lidí.
- Napočítala jsem 5.
- Jsem matematička, což ty ne.
- Kdo řekl, že já jdu?
- Já. Zavolej Rodolfovi.
- Co když zůstanu?
- Jéžiš!
Teď není čas procvičovat si smysl pro humor.
To je dobře, protože si ho neprocvičuju.
Je jdi, holka. Je mi to fuk.
Předtím jsi měla pravdu, ohledně postgraduálu.
Je to dobrá výmluva.
Pracuju v jedné z nejlepších firem ve městě.
Tvoje reputace možná přežije
přestup do třetiřadé firmičky,
abys bojovala předem prohranou bitvu.
Moje ne.
No nekecej. Beru to zpátky.
Za těch posledních pár let
jsem se od tebe hodně naučila, Liz.
Budeš mi chybět.
Telefonáty ve 3 ráno už tak ne.
Zjevně ses naučila víc, než si připouštíš.
Za 60 vteřin jsi ukázala víc ambicióznosti,
než za poslední 2 roky.
Ale pokud si myslíš, že přežiješ beze mě,
máš halucinace.
Pokud se v tomhle střetneme,
nebudu mít soucit.
Takže ti dávám poslední možnost to přehodnotit.
Fajn, jdu říct sbohem našemu
chlápkovi přes peníze.
Až si tě tohle město dá k obědu
a vyvrhne na skládku,
nechoď mi plakat na rameno.
K Indonéské asijské republice vrátíme později,
avšak nyní mi dělá starosti
míra vlivu, který máte.
Máme k dispozici vyjádření
předních osobností ve Washingtonu,
které se obávají, že vy, lobbistka,
můžete zničit jejich kariéry lusknutím prstů.
Je taková reputace něco,
co jste si pěstovala, slečno Sloanová?
Na radu svého právního zástupce
zdvořile odmítám odpovědět na vaši otázku
na základě práv uvedených
v Pátém dodatku Ústavy USA.
Víte, už tak je dost špatné,
že jedna osoba má takový vliv,
ale pokud se vymkne kontrole,
pokud má problém či závislost...
To by bylo, jako by loď plnou
amerických politiků řídil opilec.
Máte, nebo jste někdy měla problém
se závislostí na nějaké látce?
Na radu svého právního zástupce
zdvořile odmítám odpovědět na vaši otázku
na základě práv uvedených
v Pátém dodatku Ústavy USA.
Vyrozuměl jsem, že máte problém se spánkem.
Vyžádali jsme si lékařské záznamy.
Dlouhodobě trpíte chronickou nespavostí.
Běžně pracujete přes 16 hodin denně,
ale přesto nemůžete usnout.
Je to správné tvrzení?
Na radu svého právního zástupce zdvořile od...
...musím zdvořile odmítnout odpovědět na vaši otázku,
na základě práv uvedených v Pátém dodatku USA...
...Ústavy... nebo jak to je!
Byly vám opakovaně předepsány benzodiazepiny,
ale podle prohlášení jednoho ze svědků
jste si bez předpisu opatřila
množství psychostimulantů
se úmyslem udržet se vzhůru o něco déle.
Je to pravda?
Slečno Sloanová?
Na radu svého právního zástupce
zdvořile odmítám odpovědět na vaši otázku
na základě práv uvedených
v Pátém dodatku Ústavy USA.
Vraťme se zpět k zakázce od
Indonéské asijské republiky...
Nejsem závislá a tyto otázky
nemají s případem žádnou spojitost.
Mé léky neovlivňují můj úsudek
o nic víc než dvojité espresso.
A co se týče intoxikace, mohu zpaměti
odříkat seznam ctihodných senátorů,
kteří hlasovali o zákonech v těžké opilosti.
A jen abyste věděl,
nyní jsme si již všichni zcela vědomi,
a nehrozí tu žádné nebezpečí opominutí,
že Indonésie je republikou,
která je shodou okolností situována na kontinentě Asii.
Slečno Sloanová,
vítejte na večírku.
5 let.
Vážně to stálo za to?
Minimálně 5 let.
- Jakých 5 let? - Všechno kvůli
dětinskému vtipu o Indonésii v Asii.
Copak nevidíš, že to celé vymysleli
a připravili... a zabralo to!
- Řekneš mi, jakých 5 let?
- Spolkla jsi jim to!
Nejchytřejší hlava na Kapitolu
zrovna předvedla dědu Simpsona.
Myslíš tím, jak dlouho bude
trvat tenhle rozhovor?
Nejnižší sazba za křivé svědectví před Kongresem.
Když jsi teď zahodila Pátý dodatek,
každý, kdo tě chce dostat,
a to je hodně lidí, a pečlivých,
použije svojí kreativitu a intelektuální úsilí,
aby tě chytili při lži.
- Co kdybych prostě mlčela?
- Fakt výbornej nápad!
- Proč to hergot nenapadlo tvýho právníka?
- Co když odmítnu vypovídat?
Pošlou tě do basy za pohrdání Kongresem!
Celý sis to podělala!
Klid, Danieli. Začínáš vypadat, že tě to trápí.
Zajímá mě to jen do té míry,
že tě můžu odmítnout zastupovat.
Pracuju pro jedinou poctivou
lobbistickou firmu ve městě
a skončím obhajováním superstar
té nejprohnilejší profese na světě.
Dole máš auto.
Jeď domů a zírej do stropu.
Připrav se na ukřižování.
Vím, že jsem se úplně neřídila tvými radami...
Nelži aspoň sobě!
Škoda, že to s Elizabeth nevyšlo.
Máme i další možnosti.
- Co je ksakru kuře po amišsku?
- Obchodní trik?
Ne, prostě najdeme jiného lobbistu.
Mluvil jsem o kuřeti po amišsku.
Je teď váš nepřítel.
Pozval jsem vás, protože nikdo
jí nedokáže zneškodnit lépe než my.
Pracovali jsme spolu roku.
Víme přesně, jak bude postupovat.
Je to prostě kuře vypěstované Amiši.
A chutná líp, protože nesmí používat Google?
Podívejte, je nás přes 5 milionů
a jsme ozbrojení.
Zarazili jsme podobné návrhy zákonů už dřív.
Zarazíme je znovu.
Budou dělat kravál.
Budou mávat transparenty.
Ale budou předvídatelní.
Ona není předvídatelná.
Jejím cílem je překvapit.
Něco bude svému týmu říkat,
ale ne všechno.
S určitými lidmi bude mít své plány,
ale ti o tom nebudou vědět,
dokud v tom nebudou až po uši.
Vždycky má něco v záloze.
Tak pracuje.
Máme dobrou představu, na které senátory
se obrátí a půjdeme za nimi první.
A u dalších členů Kongresu,
se kterými počítají, budou zranitelní.
Badgley z Michiganu jim může sehnat tak 6 hlasů.
Pokud se dostaneme k němu,
bude to rychlé vítězství.
Dobře, řekněte mi víc.
- Steak ze svíčkové, rare.
- To samé, propečený.
- Pro mě rybu.
Prosím salát s amišským kuřetem.
Omluvte mě.
Přesně kvůli takovým postřehům tu jsi.
Promiňte, kdože ho tu přesvědčil?
- Kdo ksakru jste?
- Dobrej večír, madam.
Co se stalo s tím obvyklým chlápkem? Markem?
- Jestli to bylo jeho pravý jméno.
- Mark se odstěhoval.
Říkejte mi Ford.
- Vaše skutečný jméno?
- Pro vás ano.
A co ty, krásko?
Děláš do politiky nebo v korporaci?
Co přivádí takovou dámu jako ty
do pokoje 904?
Určitě ne konverzace.
Kolik jsi toho už vypil?
Je tu minibar zdarma.
Řekl bych, že ne dost.
Tady nesmíš kouřit.
Nemáš si kupovat společnost a přesto jsi tu.
Kouř se dá odhalit. Může přitáhnout pozornost.
Je to neprofesionální.
Aha, takže korporace. Možná právnička?
Pokud máme pokračovat,
budu vyžadovat určitý standard.
Pravidla zaměstnavatele, dámo.
Platba v hotovosti.
Jsem jediný, kdo bude vědět,
že se tahle party konala.
A to včetně půlky toho minibaru v mým bříšku.
Pochopím, když budeš chtít někoho jinýho.
Budeš stačit.
Jdeme na věc.
Tak jo.
Doufám, že si tu nepřipadáte jako v brlohu, lidi.
Mohlo to bejt horší.
Pytlový sedáky nebo třeba houpačky.
- Aspoň nám řekněte, kde máte sprchy.
- V Cole Kravitz mají sprchy?
Klienti mají pocit, že po 30 minutách
s ním jí potřebují.
Stejně jsme neměli čas je použít.
Tohle bude stačit.
Ten nápojovej automat dole je divnej.
Nechtěl mi nic dát, dokud jsem mu neřekl
svůj věk a pohlaví.
Ten automat prodává naše osobní údaje
velký reklamní společnosti.
- Už jsem podala stížnost.
- To je dobrý, stejně jsem lhal.
- Řekls mu, že jsi dospělý muž?
- Proč jsi na něj tak hrubý?
- Jacobs stáhl tu daň z Nutelly.
- Kdy? - Teď mi to přišlo.
- To clo na palmový olej? To je vaše práce?
- Mrtvý jako dodo.
Spolu s bůhvíkolika unikátními druhy zvířat
v indonéském deštném pralese?
To nebylo nejlepší přirovnání.
Podle mě to je na nich.
Je to koneckonců jejich země.
Víš, kolik znečištění se vypalováním
pralesů dostává do atmosféry?
Méně než 0,2% globálních emisí.
- Takže ty drby byly pravda?
- Jo, Ross je jedinečnej.
Je fakt Sloanová zosobněním kusu ledu?
Čůrá vestoje. To nedělám ani já.
- Přemýšlíš vůbec, než promluvíš?
- Dobré ráno!
Možná bychom se měli navzájem představit.
Ušetříme si nudu. Chcete prolomit ledy?
Zkusme si navzájem porozumět.
Jsme tu, abychom zajistili zařazení
Heaton-Harrisova návrhu do federální legislativy.
Jak to dokážeme?
Realisticky? Nedokážeme.
Budeme bojovat ze všech sil,
získáme silnou podporu,
abychom měli lepší šanci, až přijde
další podobný zákon nebo ten po něm.
Proč to prostě nevzdáte předem?
Jméno a zkušenosti?
Esme Manucharianová, 9 let.
Manucharianová. To jméno jsem už slyšela.
Esme je naše odbornice přes kontrolu zbraní.
Když dojde na fakta a čísla,
nemá sobě rovného.
Řídila jste kampaň za zákaz
skrytého nošení zbraní v Illinois.
Zcela neúspěšně, ale ano.
OK, Esme, proč prohrajeme?
Za každý dolar, který za kampaň utratí Brady,
utratí zbraňová lobby 38.
Takže politici se klaní penězům. Ale proč?
Nejde to do jejich kapes.
To by byla korupce.
Jako to Indonésané právě
udělali se senátorem Jacobsem?
To bylo legální všimné
za účelem vzdělávání, ale ano.
Senátorova priorita není reprezentovat lid.
Je to udržení zadku na židli.
- To je tak cynické!
- Cynické je slovo používané ve slaďácích
pro nepřítomnost naivity, kterou dávají tak na odiv.
Páni. Zabydlela jste rychle.
Když se senátoři starají jen o svoje židle,
nedělá to z nich otroky veřejného mínění?
Průzkumy veřejného mínění ukazují
podporu Američanů pro Heaton-Harrisův návrh.
A přesně kvůli tomu pořád prohráváte.
Je to vlastně náš první pokus
ohledně zbraní, ale rozumím.
- Čemu rozumíte?
- Veřejné mínění se přeceňuje.
82% senátorů bylo zvoleno opakovaně.
Volební účast byla 36%.
Vsadím se, že většina byla zvolena
díky penězům zbraňové lobby.
- Díky! - Naši protivníci vytvořili
obrovskou fanatickou základnu voličů,
kteří volí výhradně na základně otázky zbraní.
- Jak s tím budeme soupeřit?
- Vytvoříme okruh našich podporovatelů,
kteří budou ochotní jít s kůži na trh
a volit proti zbraním.
Co je nejlepším ukazatelem zájmu voličů?
- Peníze. - Prachy.
- To bude náš první úkol.
Akce mezi běžnými občany
zaměřené na získání příspěvků.
Ne na podpisy pod peticemi
nebo kliknutí na internetu.
- Dozvědí se, kolik peněz vybereme?
- Neziskovky musí zveřejňovat své příjmy.
Každý poskok v Kongresu sleduje
daňová přiznání jako ostříž.
Zatímco se budete venku snažit,
já budu zpracovávat vlivné senátory,
kteří mohou zajistit hlasy svých kolegů.
To bude náš druhý úkol.
Tím třetím bude zjistit, kdo má pod palcem
senátory z klíčových států.
Zaměstnavatelé, odbory...
Nemůžete jen tak nakráčet
do kanceláře senátora s požadavky.
Musíte si zjistit, komu důvěřují
a koho si nemůžou dovolit nasrat.
Musíte je přesvědčit, aby vám šli na ruku.
Takhle to vyhrajeme.
- Vy neřídíte?
- Mohla bych, ale neřídím.
To jste na tom líp než já.
Ani nemám řidičák.
Můj bankovní účet a liberální názory
mě neopravňují vlastnit auto.
- Jaká je vaše výmluva?
- Popravdě, jsem na to levá.
Testy jsem dělala v 16.
Jediná zkouška, ze které jsem propadla.
Můj učitel mi řekl, že jsem byla nedbalá,
nepozorná a nesoustředěná.
A tehdy mi došlo, že mě čeká kariéra v politice.
Moc jste se tam s tím nepárala.
Znala jste někoho, kdo byl obětí
zločinu se zbraní?
- Ne. Proč si to každý myslí?
- Možná díky vašim silným názorům?
Jako kdybych souhlasila s argumentem
jen díky osobní zkušenosti.
Jeden kongresman, už si nepamatuju jméno,
byl po celou svojí kariéru proti právům gayů.
A pak úplně otočil, když jeho bratr
přiznal, že je gay.
- Fakt dobrý důvod pro změnu názoru.
- Jen mu dát kladívko a udělat z něj soudce.
Máte hlad?
- Chodíte sem každý večer?
- Většinou. Nikdy tu nezavírají.
Jak to, že vás to nenudí?
Je to nutnost. Stejně se můžete ptát,
jestli mě nenudí chodit na záchod.
Fajn, tohle vám asi přijde mimoňsky,
ale v mojí hlavě jídlo zabírá značné místo.
A co zbraně?
Při pročítání materiálů zaměstnanců
jsem viděla i váš životopis.
Hodně vaší práce se týká střelných zbraní.
Hádám, že to bylo vědomé rozhodnutí,
vydat se tímto směrem.
Je to záležitost, která se mě hluboce dotýká.
Není to moje věc,
ale ve vašem životopise něco chybělo.
Před Berkley jste na konci 90. let
chodila na střední v Bloomingtonu v Indianě.
Jméno školy nebylo uvedeno.
Kdo další o tom ví?
Rodolfo. Nikdo jiný.
Asi víte, co si myslím.
Promiňte, Elizabeth, ale svou
pověst jsem si zasloužila.
Nedělám to kvůli něčemu, co se stalo na střední,
i když to tak může vypadat.
Říct to všem by jen oslabilo mou pozici.
Říkali by, že jsem příliš emocionální.
Střelci si stejně zbraně ani nekoupili.
Heaton-Harrisův návrh by toho dne stejně nepomohl.
Máte strach, že slabá pozice
by vám ztížila snahu věci změnit.
Ale kdyby to pomohlo zvýšit šanci na vítězství...
Oceňovala bych, kdybyste se mnou jednala
jako s každým z týmu.
Když jsem si jistá, tak to poznám.
Mám štěstí, že vás mám.
60 je magické číslo.
60 hlasů přebije obstrukce.
Takže zbraňové lobby stačí 41.
Vyhrají i s menším počtem.
My potřebujeme 60.
Menší počet nepomůže.
59 nepomůže.
Potřebujeme 60 senátorů,
aby se dostavili a hlasovali.
Když to nezajistíme, vyhráli oni. Tečka.
Jak už jsem říkal,
má podle mého odhadu zbraňová lobby
34 hlasů, všechny zabetonovaný.
To je tahle strana. Řekněme,
že my máme 44 hlasů na téhle straně.
Což zanechává ve hře 22 hlasů.
Tyto milé dámy a pánové uprostřed.
Předběžný termín projednávání
Heaton-Harrisova návrhu je za 84 dní.
Dobrá zpráva je, že pokud si zajistíme 16,
je to v suchu.
Promiň, to je dobrá zpráva?
Potřebujeme 16 z 22 hlasů?
- To je jako složit zkoušku aspoň na...
- 72%.
A špatná zpráva je, že zbraňová lobby
je bohatší než naše nejdivočejší sny?
- Přesně.
- Nebo že nemáme moc času,
abychom ukradli 16 hlasů
nejmocnější lobby v DC?
- To taky. - A to Ross nezmínil,
že my potřebujeme 16. Oni jenom 7.
Do hajzlu.
Ten muž, který to udělal,
nás připravil o jejich úsměvy,
o jejich smích.
A já prostě nemůžu přijmout,
že jsme to dopustili.
Naše krásné holčičky...
A my to nemohli zastavit...
Kdybychom mu mohli ty zbraně sebrat
a naše holčičky mohly žít...
Ježíši Kriste! Pochopili jsme.
Brenda a Joel Pattersonovi.
Střelba ve Wisconsinu vyvolala
novou vlnu odporu proti zbraním.
- To bylo už před měsícem.
- Pořád to neustává.
Brenda se stala přední postavou
v hnutí Matky za okamžitá opatření.
Veřejné pobouření po střelbě na veřejnosti
trvá tak týden kvůli obětem.
- Celá tahle věc okolo Pattinsonových
by už měla vyšumět. - Pattersonových.
Jmenují se Pattersonovi.
Je mi u prdele, jestli to jsou hergot Partridgovi!
- Za tím je ona.
- Sandford se to musí dozvědět.
Náš další postup musí mít maximální účinek.
Podpora kontroly zbraní stoupla
za poslední 2 týdny o 8%.
Oba senátoři za Wisconsin jsou zranitelní.
Pokud nevyjádří podporu
pro Heaton-Harrisův návrh,
Kirkpatrick to nestihne protlačit během podzimu
a Wallace bude v háji.
Jak to pokračuje s tím zdravotnictvím?
Senátor Wallace...
Může dodat další 2 nerozhodnuté.
A jako že je slunce nade mnou,
ona to uvidí jako šanci je přetáhnout.
Ne, Carlosi, to je nepřijatelné.
Média tam musí být.
To je hlavní důvod. Musí to být
zaznamenáno a připraveno k využití.
Ať na to ani nemyslí, že couvne.
Pošlu ti fotku Clary Thomsonové.
Bude vlevo vepředu, na sobě bude mít...
- Claro, co budeš mít na sobě?
- Černé šaty s ramínkem.
...černé šaty s ramínkem.
Když budeme mít kliku,
bude tam jediná tahle oblečená.
Alexi, řekni mi, jestli je možný,
aby doktor neměl čas na všechny
ty kraviny ohledně sociálních sítí.
- Jo, ale až po 15-ti hodinové směně.
- Skvělý!
Ale nejspíš bude na Doximity.
Lékařská verze LinkedInu.
Nemohl jsi toho nechat,
když jsem řekla skvělý?
Dobré ráno. Něco lehčího ke čtení?
Víte vůbec, co je pulmonologie?
Vím. Věda o pulmanech obecných.
Plíce jsou asymetrické. Pravá má 3 laloky,
pravá jen 2. Víte proč?
- Srdce potřebuje pozemek?
- Bravo.
- Tak jo, všichni poslouchejte!
- Vy s tím problém asi nemáte.
Co mají nachystáno? No tak, chci
argumenty a jejich vyvracení.
Dáme se do toho!
Pohyb!
Je to první krok k Národnímu registru střelných zbraní.
Planý poplach, to se nikdo navrhnout nechystá.
A kdyby ano, dostalo by to
v Kongresu celý den. Další.
Už chybí jen krůček k možnosti zabavení.
Rétorika zbraňové lobby je založena
na klamném tvrzení,
že chceme lidem něco sebrat.
Nechceme. Chceme nebezpečným lidem
ztížit pořízení střelné zbraně.
Pokud tu lež nezadupeme,
můžeme to zabalit.
- Esme, sežeň mi prosím info
o Wendy Furnessové. - Jistě.
- Ředitelka Harwood Norton?
- Druhý největší zaměstnavatel ve Virginii.
Oba tamní senátoři ještě nejsou rozhodnutí,
ale kdybych jí k nim dostala...
Vy nevidíte ironii v požádání ředitelky výrobce zbraní,
aby se zasadila za jejich zákaz?
Já nic nezakazuju!
Jéžiš, zníte jako jeden z nich.
Snažím se zůstat v roli.
- Další! - Nová pravidla
prodlouží čekací lhůtu o 2 týdny.
Vítejte v Americe, kde budete čekat
6 měsíců na termín na tomograf,
ale automatickou zbraň
si koupíte během 5 minut!
Takhle uštěpačná budete i na veřejnosti?
Přizdisráčství pozornost nepřitáhne.
Ostré výroky ano.
Příklad vhodné hlášky: "Každému,
zoufalému natolik, že potřebuje zbraň,"
"by nemělo být dovoleno
se k žádné ani přiblížit."
Pokud senátor někdy dokončí svůj projev,
bude čas na dotazy.
Ty budeš v pořadí třetí.
- Takže mám do toho jít?
- Ví, že média jsou tu.
Nebude riskovat, že se znemožní
před svými přispěvovateli.
Když ho zaženeš do kouta,
nebude mít jinou možnost.
...další 2 miliony dolarů na nákup
4 zcela nových strojů
během prvního roku mého
dalšího volebního období. Děkuji.
Velice vám děkuji.
Dobrá, máme ještě čas na pár
dotazů na pana senátora.
- Dáma v bílém.
- Pane senátore, jsem zde kvůli Westfield Center...
- Měl mě vybrat jako třetí! Co to dělá?
- Poslouchá příkazy.
Tři stoly za tebou a dva doprava
Sledují nás přes celý Wisconsin.
Všechny na tom seznamu si prověřili.
Jsi mimo.
- Co tím myslíš?
- Že je čas na plán B.
A poslední otázku položí
dr. Raj Amarasekara.
Doufám, že to vyslovuji správně...
...z Pulmonologické americké asociace.
Děkuji.
Raj Amarasekara je herec
jménem Matthew Kanteria.
Čekají, že položí neškodnou otázku
ohledně Iniciativy za čistý vzduch.
...je jisté, že budeme svědky
3 až 4 obětí střelby.
Včetně dětí, mladistvých...
Jak zamýšlíte hlasovat
ohledně Heaton-Harrisova návrhu,
až bude projednáván v Kongresu?
Jak všichni víme, násilí páchané
pomocí zbraní je skutečný problém...
Použila jsi mě jako návnadu?
Raj Amarasekara osobně vydal
7 výzkumných dokumentů, všechny dostupné online.
- Má dokonce i účet na Doximity.
- Faktem je také finanční zátěž.
- Některé z obětí jsou...
- Děti.
Mladí.
Jsem přesvědčen, že naše první a hlavní
účast patří rodinám těchto obětí.
Ale je to tak. Násilí páchané pomocí zbraní
enormně zatěžuje náš zdravotní systém
a jeho pracovníky.
Ano. Naprosto.
Proto mám v úmyslu plně a upřímně podpořit
Heaton-Harrisův návrh.
Děkuji vám.
- Tady jsme skončili.
- Děkuji! Velmi vám děkuji!
- Koho přivede sebou?
- Fasitella a Garciu.
- Esme, na středu mám pro tebe překvapení.
- Půjdeme do jiné restaurace?
Co takhle debata o Druhém dodatku
na právnické fakultě Univerzity New York?
Nemusíš to všude roztrubovat, ale čekám,
že odvedeš lepší práci než někdo jiný z týmu.
- Ty to nebudeš dělat?
- Sebe počítám za součást týmu.
Nebyla jsem dost cool, abych na vejšce zapadla,
ani když jsem na ní byla.
Přepošlu ti detaily.
Zase ty!
Volala jsem jim a výslovně žádala o Marka!
Výslovně jsem ti řekl, že odjel z města.
Ke které agentuře přestoupil?
Jak to mám vědět?
Nejsem jeho kurátor.
- Má potíže?
- Dělám si srandu.
No tak, minule jsme se tak pěkně pobavili.
Víš, kde jsou dveře.
Běž si za svým Markem.
Dneska ještě musím pracovat.
Velkej případ?
Forde, mezilidská interakce je výměna.
Moje peníze za tvoje...
- Péro?
- Chtěla jsem říct "dovednosti".
Ale to je jediná výměna,
kterou jsem ochotná učinit.
Páni, zníš jako bankéř.
- Stejně se musím připravit.
- Na co?
Další klient. Zítra večer.
- Ty se připravuješ?
- Na svůj úkol.
Věř tomu nebo ne, ale všichni si mě
nenajímají kvůli mým "dovednostem".
Půlka mých klientů mě chce jako doprovod.
Někteří si prostě chtějí jen popovídat,
aniž by je někdo soudil.
- To je fakt ubohý.
- Úkoly jsou různý.
Agentura mi dodává různý krytí.
Pojišťovák, chlápek z marketingu, těžař...
Ještě se uvidíme.
- Řekl bych, že mi dlužíš víc.
- Ne, je to všechno. Přepočítej si to.
Tohle je za moje služby.
Dal jsem ti spoustu informací o svý práci.
Vzhledem k tvým zásadám o výměně...
Aha. To byla z tvé strany dobrovolná činnost.
Platím ti, abych si dokázala představit život,
kterého jsem se vzdala kvůli své kariéře.
- Proč nejdeš ven a nežiješ ho?
- To pro mě není.
Ani když mi bylo sotva 20
a teď sakra teprv ne.
Takže žádnej domov, žádná rodina a tak?
- Litovala jsi někdy?
- Ani na vteřinu.
Aspoň jsme se trochu posunuli.
A to je všechno, co mi moje zásady dovolí.
Nashle, Forde.
Pokud jste terorista nebo někdo,
kdo nepatří na palubu letadla,
- kterou kontrolou se vydáte?
- No, samozřejmě...
Úterý ráno. Ano, počkám.
- Loren, Boston! Úterý!
- Jasně!
Smazala jsem všechny stopy
svojí online existence.
Nezaměnila jsi je, nechala jsi jasnou
mezeru v Googlu,
- na což při průzkumu přišli.
- Změnila jsem je.
Esme!
Clara Thompsonová se zrovna vrátila
z dvouleté stáže
s Lékaři bez hranic.
Bylo to neprůstřelné.
- Proč jsi mi neřekla o tom Rajovi?
- Prostě mu zavolej, Mathewe.
Prověřila jsem to na účetním.
Ten herec nebyl placený z firemních peněz.
Zaplatila jsi ho z vlastní kapsy.
Udržovat svůj okruh malý je dobrý postup.
V tomhle městě, ať jsi kdekoliv,
nejsi od krysy nikdy dál než 2 metry.
Chci tě na pódiu na konferenci
Ministerstva zemědělství.
Počkej! To je velká věc.
Neměli bychom se o veřejná vystoupení
aspoň trochu dělit?
A zahodit všechnu slávu, kterou sis vydobyla?
Nevím, jestli se cítím příjemně
ve světle reflektorů. A všechen ten tisk.
Zvykej si. Už je to domluvený.
Ano. Úterý ráno?
Budu tam.
Každý den je zastřeleno
48 dětí nebo mladistvých.
A to ne na celém světě, lidičky.
Přímo tady v Americe.
Jako hosta tu máme zástupkyni Brady Campaign,
- Esme Manchurianovou.
- Je to se to Man-UCH-arianová.
Klepat na dveře, vyptávat se na cestu...
Jak dlouho vám vůbec trvalo,
než jste se sem dostala?
Považujte to za znak toho, jak důležité pro nás je,
mít vás na svojí straně.
Proč? Za svojí dlouhou a proslulou kariéru
jste pro feminismus neudělala ani hovno.
Protože pohlaví mě nezajímá.
Vám chybí jen péro.
Vaše účast by znamenala obrovskou podporu,
až naší věc předložím senátoru Hofflundovi.
Bůh si přeje, abychom mohli pomoci
ochránit své sousedy od tragédií,
které Američané prožívají až příliš často.
- Manchurianová.
- Manucharianová.
V této zemi je každý týden zastřeleno
9 žen jejich partnery.
Riziko domácího násilí vzrostlo o 500%.
Neházejte po mně čísly.
Nejsem podělaná novinářka.
- Myslíte, že to nevím?
- A ví to vaše strana?
Protože teď by byl skvělý čas jim to říct.
Larson a Paar darovali miliony dolarů
z vlastních peněz.
- Jo. - Nemůžem dál pokračovat,
aniž bychom vyvolali válku.
Hej, Manucharianová! Čeká mě schůzka
s Mendelem. Potřebuju téma na rozhovor.
- Co přesně? - Společenské tlachy.
Nesmyslné a neužitečné.
- Outsourcuješ svoje sociální interakce?
- Jo. Zájmy, koníčky... Dětičky!
Není lepší způsob, jak okouzlit rodiče,
- než jim tvrdit, jak kouzelné
mají dětičky. - Jdu na to.
Když jsme se setkali naposledy,
vaše nejmladší se chystala na univerzitu.
- Ano! - Logan, že?
- Na ten rozhovor si ani nepamatuji.
Mandy Hamlinová z Ligy zdravotních sester
na lince 3.
Jsem si jistý, že v Kongresu
je značný počet lidí,
kteří se spoléhají na vaše nezištné rady.
Neuškodilo by trochu jimi otřást.
Dárci? Nežádej o víc.
Říkej o míň.
Pokud opravdu podporujete Heaton-Harrisův návrh,
můžete pohrozit ukončením spolupráce
se senátory, kteří vás nepodpoří.
Takže vlastně můžeme utahovat šrouby
a současně ušetřit?
Žijeme ve společnosti, kde se každý týden
na nějaké škole střílí!
Proto až bude projednáván,
povedu stranu k podpoře Heaton-Harrisova návrhu!
Přišlo to anonymně, ale každej si myslí,
že to byl Bloomberg.
500 tisíc?
To je přes 12% našeho rozpočtu!
Kdybys daroval tolik,
proč bys chtěl být anonymní?
- Ze zjevného důvodu.
- Jakého? Soukromí?
Ne. Budeš pak vypadat ušlechtile,
až se to provalí.
Můj ty bože! Ty ses jako cynik už narodil?
- To je jen slovo používané pro nepřítomnost...
- ...naivity, kterou tolik dávám na odiv?
Jasně.
Odkdy se stydíš před kamerou?
- Copak, bojíš se vrásek?
- Jestlipak to není Sandfordův pudlík.
Budu hádat. Na krátkém vodítku
a očucháváš mu zadek kvůli zakázce?
Kdybys nebyla taková nula,
už bychom tu zakázku měli.
Víš co? Dej svý služce den volna
a já ti poskytnu prostor v médiích.
Debata v TV naživo.
Ty a já.
Musíš bejt fakt zoufalej,
když mi nabízíš čas ve vysílání.
Snadno ti nakopu zadek.
Sandfordovi bude jasný,
proč přišel za námi.
Kdepak, potřebuješ, abych vypadala jako silný soupeř.
Po střetu se mnou
už tak silně vypadat nebudeš.
Fajn, dovolím ti debatu
v celostátním vysílání.
Můžeš předvést svýmu páníčkovi,
jakej jseš drsnej hafan.
O čem vám teď řeknu, budete v kanceláři
komunikovat jen šifrovaně.
Moji bývalí zaměstnavatelé
se neštítí ani odposlouchávání a hackování.
Myslíš, že máme v zasedačce štěnici?
Zaměříme se na senátora ze státu,
u kterého máme nulovou šanci na změnu názoru.
- Prosím, neříkej to.
- Alberto Gomez, republikán, Florida.
Cože? Já myslel, že řekneš Missouri.
- Florida je nesmysl.
- Jsem prostě optimistka.
Veřejné mínění na Floridě je proti Heaton-Harrisovi.
- Promluvíme si později.
- V kanceláři?
Jak mám vyjádřit svůj nesouhlas?
Světelnými signály?
Alexi, budeš mít na starosti zadavatele reklamy.
Ve 14:00 máš schůzku v JWT.
Chci dva týmy na telefonu.
Clara, Brian, Loren, vy budete 1.
Cynthia, Esme, Franklin, vy budete 2.
Rossi, pusť se do statistik.
No tak, jdeme na to!
- Co si sakra myslíš?
- Že mě necháš dělat mojí práci.
Tady to nefunguje jako v Cole a Kravitz!
Naši klienti jsou neziskovky,
ne nějaké prachaté konglomeráty.
Schovávám se v křoví se žebráckou miskou,
připravenej vyskočit na kohokoliv,
kdo vypadá, že má prachy.
Zatímco ty jsi schopná vyhodit
půl milionu dolarů za ztřeštěnosti.
Tyhle kraviny jako z Jamese Bonda
vypadají roztomile potrhle,
ale pokud vážně myslíš,
že z Floridy něco získáš, tak jsi mimo.
Rodolfo, když jsi mě sem lákal,
výslovně jsi uvedl,
že máš určitý stupeň důvěry
v mé schopnosti vést tuhle kampaň.
Georgi, to jsem já.
- Vím, co dělám.
- Musíme si promluvit o Floridě.
Já ztřeštěnosti nedělám.
- Sakra dobrý.
- Jak mi to tu celý dopoledne nandaváš,
začínám si myslet, žes mě sem pozval,
jen abys mi nakopal zadek.
Já Heaton-Harrisův návrh podporuju.
Veřejně jsem to deklaroval
a moji voliči stojí za mnou.
Chtěl ses potkat jen kvůli tomu,
abys mi nakopal zadek?
Hele, sedíš na 6 hlasech.
Sandford není žádnej zmetek.
Ví, že opozice na něj spoléhá.
A taky ví, že když je nezíská,
kampaň je prohraná.
A co budeš dělat?
Nakráčíš do mýho klubu,
ohneš mě přes zelenej stůl
a dáš kázání o svobodě?
O tom, že když liberálové vyhrajou,
během pár stovek let Druhý dodatek
vyšumí do práva na nošení baseballovejch pálek?
Ne, tenhle argument budeš muset předložit
svým kámošům v Koalici modrýho psa,
až jim budeš vysvětlovat,
proč jsi změnil názor.
Bill Sandford přemýšlí,
že podpoří jiného kandidáta.
Někoho ze svých vlastních.
Nadějnýho nováčka, hispánce.
- Má nabídky z 8 škol Břečťanový ligy.
- Břečťanový ligy?
Viděl jsi průzkumy mojí voličský podpory, kámo?
Ne, on nebude kandidovat proti tobě.
Bude kandidovat proti tvýmu synovi.
Zbraňová lobby stojí o tvojí podporu, Hanku.
Vědí, že tvůj kluk bude kandidovat v Michiganu.
Vyberou svého kandidáta
a plně ho podpoří.
Zkoušel jsem to Sandfordovi vymluvit, ale...
Kecy, Connorsi! Nejspíš jsi mu to
sám navrhnul, ty zmrde!
A ohledně tvý voličský podpory...
Můžeš si vybrat.
Potichu se stáhneš a pomůžeš svýmu synkovi.
Sandford na to nezapomene.
Nebo ho zklameš...
...a na to taky nezapomene.
- Jak bylo v Pittsburghu?
- Jseš snad polda?
Prezidentka Středoatlantické asociace policistek
volala a poděkovala za oběd.
Nevěděl jsem, že jsou zahrnutí do plánu.
Byl to výdaj navíc.
Byl to oběd na 30 minut.
Nejsou součástí našeho plánu,
takže to nebyl výdaj navíc.
- Nesmím mít společenský život?
- Nevěděl jsem, že nějaký máš.
Vždyť zadáváš podřízeným
připravit témata na rozhovor.
- Udržuju svůj okruh spojenců malý.
- Policajtky a zdravotní sestry?
Můžu ti dát seznam,
jestli požaduješ zveřejnění.
Takže... velké odhalení!
- Jdeš taky?
- Máme větší problém.
Zatímco se touláš po celé zemi kvůli obědům,
naši protivníci dělají svou práci.
Hank Badgely, předseda Modrýho psa,
který disponuje hlasy 6 senátorů...
- Vím, o koho jde. Máme ho v kapse.
- Vážně? To si myslíš?
Byl na palubě, ale udělal čelem vzad.
Říká, že počká a uvidí.
To vypadá spíš jen na vpravo v bok.
Uháníme senátory, kterých se to týká.
Nemůžeme si dovolit ztratit 7 jistých hlasů.
To by nás potopilo.
- Máme natočené, jak slibuje podporu?
- Samozřejmě.
Tak ho musíme přinutit si vzpomenout.
Děkuji.
Alexi, tyhle bannery jsou dobrý!
Můžeš to říct znova
a neznít tak překvapeně?
Moment! Tohle je špatně.
Senátor Gomez...
- Nejdeme na Floridu.
- Cože? - S Floridou končíme.
Ale říkala jsi, že pojedeme na Floridu
přesvědčovat Gomeze.
Všichni si otočte na záložku 9, prosím.
Já nemám na záložce 9 nic.
Ochranka, zabezpečit stůl Cynthie Greenové.
Zajistit její dokumenty, soubory
a vyvést mimo budovu.
Tvůj Blackberry!
Okamžitě!
Jdeme.
- Nabídl mi partnerskou pozici ve firmě.
- Hodně štěstí.
Opustit budovu. Jdeme!
Všichni ven!
Záložky nechám zrušit.
To mi připadá jako kravina z Jamese Bonda.
O tomhle si ještě promluvíme.
Jdeme, všichni! Opustit budovu!
Všichni ven!
Nemůžu uvěřit, že celá ta věc
s Floridou a Gomezem byla past.
Vynoříme se a napadneme Colorado zleva,
než jim dojde, co se děje.
Jak to mohla udělat?
Jak někdo může takhle přemýšlet?
Možná ve svý naivitě předpokládala,
že to bude dobrý pro její kariéru.
Nemluvila jsem o Cynthii.
Dobré ráno.
Posaďte se, prosím.
- Netvrdíme, že to nejde.
- Ale je to riskantní.
Budeme mít jen jedinou příležitost.
- Někdo tě sledoval?
- Zjevně.
Pusťte ho dál.
Přísaháte, že budete mluvit pravdu,
čistou pravdu, nic než pravdu,
s vědomím následků křivé přísahy?
Přísahám.
Uveďte prosím své plné jméno.
Páni, koukněte na to.
Rodolfo Vittorio Schmidt.
Tohle asi nebude na tuning mýho '69 Chevy.
Rodolfo, tohle je můj neoficiální podpůrný tým.
- Velkej Sam.
- Malej Sam.
Vedli jste během své spolupráce se slečnou Sloanovou
rozhovor zahrnující použití nelegálních
odposlouchávacích metod?
Jak velká je vaše organizace?
Je nás 6.
Čtyři jsou venku za úkoly.
- A jste bývalí...
- NSA.
Badgley se pokouší obrátit.
Nejrychlejší způsob, jak ho srovnat do latě,
je najít nějakou špínu
a dát mu vědět, že to víme.
- Pane Schmidte, vedli jste...?
- Ano, senátore.
A jaké prostředky měli k dispozici
pro provádění sledovacích praktik?
Standardní video a audio sledování po 24 hodin,
hackování mobilu a pevné linky,
sledování geografické pozice
a díky naší nejnovější technologii,
odposlech místností,
kdykoliv a kdekoliv.
Slyšel jste někdy rčení
"mít někoho pod palcem"?
- Seznamte se s posledním výkřikem techniky.
- To je šváb.
Který může být vylepšen
na kybernetického robo-švába.
Na tykadla mu přilepíme elektrody,
propíchneme hlavohruď a můžeme tak
kontrolovat jeho pohyb vysílačkou.
Nevolej ochráncům přírody, Schmidte.
Tihle chlapíci prolezou pode dveřmi,
štěrbinami, trubkami. Naprosto nezjistitelní.
Vydrží týdny bez jídla a stále fungují.
A jak jste na takovou možnost zareagoval?
Řekl jsem jí, že je to ohromující, geniální,
morálně odporné a naprosto nepřijatelné.
Mluvíš o vydírání senátora Spojených států!
Máš ponětí, jakou škodu by napáchalo,
kdyby se to provalilo?
O nic víc, než kdybychom
nezískali Badgleyho zpět.
Bez předsudků, tahle nepochybně
úžasná práce, kterou odvádíte,
je zcela pod standardy naší firmy,
které naprosto nejsem ochoten porušit.
Pusťte mě ven.
- Schmidte!
- Najdi jiný způsob.
Pro senátora za Michigan Hanka Badgleyho
to bylo nepříjemné ráno,
protože byl doprovázen z domova
do kanceláře tímto hlodavcem na náklaďáku.
Co to kurva je?!
...připraveným odpůrci zbraní v odpovědi na to,
co považují za nedostatečnou podporu...
Věřili byste tomu?
Já tomu kurva nevěřím.
Musel vykonávat své povinnosti
ve stínu obří krysy.
Průvod ho provázel z domova...
Je to ve všech zprávách.
- Jak to sakra zařídila?
- Nezařídila. Lidi přišli sami.
Má to i vlastní vlákno na Twitteru.
Krysa.
Vážně, celá ta věc s krysou
není víc než nešťastné nedorozumění.
To já byl jeden z prvních senátorů,
kteří podporoval Heaton-Harrisův návrh.
Vždy jsem tento návrh považoval
za zásadní pro veřejnou ochranu
a má podpora je neochvějná.
Doufám, že můžeme na tuto hloupost zapomenout.
Další 3 senátoři z Modrého psa
mají tento týden tiskovou konferenci.
Nepřestávej zdůrazňovat, že nežádáme
povolení zabavování.
Heaton-Harris je o zastavení
zločinců a psychopatů.
Je mi to jasné, Liz.
Uvidíme se tam.
- Odkdy jsi věděla, že to někdo prozradil?
- Cože?
Kdy jsi začala Cynthii podezřívat?
Aha, po akci s přispěvateli pro Arizonskou univerzitu.
Nechala jsi jí sledovat?
- Jak jsi věděla, že to byla ona?
- Cože?
Nechala jsi Cynthii sledovat.
Jak jsi věděla, že je to ona?
Nevěděla.
Nechala jsi nás sledovat všechny?
Nazdárek.
Cal Schneider, bankovnictví a pojišťovnictví.
Určitě jsme byli představeni,
ale uniklo mi vaše jméno.
Promiňte, asi jste se spletl.
Určitě ne. Mám dobrou paměť na tváře.
Tuhle bych nezapomněl.
Vážně? Pane Schneidere, nemám ponětí,
za koho mě máte. Omluvte mě.
Jseš si vědomá, že tenhle rozhovor
bychom neměli vést?
Půlka Oregonu jsou národní parky,
ale nemůžou tu půdu využívat,
takže rozpočet jejich státu plní
příjmy z lobbování.
Liz, takhle si hlavu nevyčistíš!
...dřevorubci jsou velmi vlivné uskupení...
Promiňte, může někdo udělat
makeup taky jí, prosím?
- Já vystupovat nemám.
- Jsi veřejná osoba v místnosti plné kamer.
To je ona?
- Liz?  - Zdar, musíme na ty
dřevorubce nasadit Briana.
Nějaký zatracený dřevorubce zvládneme!
Vyčisti si hlavu!
- Moment.
- Říkám vyčisti si hlavu.
Slečno Sloanová, vítejte!
Pate! Posaďte se, prosím.
Vím, že pátek je závěrečný den tvý kampaně,
ale jestli čekáš, že to se mnou
půjde snadno, tak se pleteš.
Pojedeme naživo,
takže žádné barvité výrazy.
Nabízíš mejm lidem sračky?
Dosáhnul jsi novýho dna.
- Obří nafukovací hlodavec? Ale jdi.
- Zničil jsi tý holce kariéru.
Sklapněte, oba dva!
Fajn, jdeme na to.
Zdravím, Ameriko!
Já jsem Jon O'Neill.
Vítejte u speciálního vysílání pořadu
Týden ve Washingtonu.
Zbraně!
Více či méně?
Za loňský rok se událo
372 případů hromadné střelby,
z toho 64 na školách.
...a v naší zemi je přes 300 milionů zbraní.
- Ty jsi s Connorsem pracoval?
- 4 roky.
Velkohubý, nepředvídatelný,
ale velmi výkonný.
Pokud má mít prověřování kupujících nějaký smysl,
mělo by být prováděno u nákupu
všech zbraní, ne jen některých.
Tak to Heaton-Harris navrhuje, že?
Přesně. Tento návrh zákona
rozšiřuje regulaci zbraní.
A jde o další útok na americká ústavní práva.
Nikoliv. Návrh zákona uzavírá
absurdní díru v legislativě,
která umožňuje lidem ze seznamu teroristů
koupit si zbraně bez jakékoliv kontroly.
Je to narušení osobních svobod
všemocnou vládou...
- Copak, jako řidičské průkazy?
- Řidičské průkazy?
Je nezákonné řídit vůz bez složení
teoretických a praktických zkoušek.
- To je jasné narušení...
- Kuchaři fugu!
- ...svobody řidičů řídit vůz nebo pilotů řídit letadla.
- No tak! Kuchaři fugu!
Víte, v Japonsku se musí kuchaři učit 7 let,
než mohou připravovat jedovatou
ostnatou rybu jménem fugu.
- Co to má společného s prověřováním kupujících?
- Správná otázka!
Myslí si tu někdo, že by vláda
měla zrušit řidičské průkazy?
- To je absurdní. - Proč? Jsou zásahem vlády
do osobních svobod.
Přijímáme je, protože dávají smysl.
Čím nebezpečnější je nástroj,
tím pečlivější by mělo být prověřování.
Jsem přesvědčena, že bychom měli
rozšířit definici nebezpečných nástrojů
na poloautomatické střelné zbraně.
Až na to, že Druhý dodatek Ústavy
nezaručuje právo na řízení vozu
nebo používání nástrojů
nebo přípravu ostnatých ryb.
Zaručuje právo držet a nosit zbraně.
Možná jste jej už dlouho nečetla.
Návrh zákona nenarušuje
právo držet a nosit zbraně!
Druhý dodatek byl sepsán v časech,
kdy průměrná délka dožití bylo 38 let
a pro Otce zakladatele bylo běžnou praxí
řešit své rozpory pomocí přestřelky za úsvitu.
Co možná dávalo výborný smysl
v oněch násilných časech,
je zcela nevyhovující pro řešení problémů dneška...
To jsme nenacvičovali.
Co to dělá?
Ústava Spojených států obstála ve zkoušce času.
Zaručuje nezměnitelná práva,
která se nemění,
ať už vítr vane zrovna kamkoliv.
Byla sepsána s konkrétním úmyslem
udržet na uzdě Elizabeth Sloanové tohoto světa,
které si chtějí s Ústavou vytřít zadek
a předělat jí podle sebe,
protože si myslí, že jsou o tolik chytřejší,
než Otcové zakladatelé tohoto skvělého národa.
Nic není nezměnitelné, dokonce ani Ústava.
Je ironií, že zrovna ta část,
týkající se práv, jichž se tolik dovoláváte,
- je ve skutečnosti dodatek!
- Také se mi to nemusí líbit,
ale jde o Druhý dodatek.
Následuje hned po svobodě slova,
vyznání a tisku
a někde před právem na domovní svobodu
a spravedlivý soudní proces.
Všechny tyhle dodatky tvoří celek.
Říká se mu Listina práv!
- Jak si poradíte s tímhle?
- Nemusíme.
Nejvyšší soud už vydal jasné rozhodnutí,
že právo vlastnit zbraň podléhá
zákonným omezením.
Jedním z nich je i prověření kupujícího.
Všeobecné prověřování je porušení ústavních práv.
Kterou část z "toto právo nebude porušeno" nechápete?
Chápu, že to je nejubožejší a nejtupější
odpověď z vašeho zbídačeného arzenálu.
Skoro jako poslední obrana někoho,
komu došly všechny argumenty.
Mluvíte o Ústavě Spojených států!
Pokud dokáží přijít s rozumným argumentem,
ráda přejdu na jejich stranu,
ale jen protože se to říká v Ústavě,
v Bibli nebo mém horoskopu,
- Cože? - ...tak to není rozumný argument.
To je záchranný padák.
Rozumový ekvivalent neschopného chudáčka,
který se schovává za máminy sukně.
- Vraťme se raději k...
- Ne, ne! Nevrátíme!
Proč se nezeptáme všech těch matek,
které ozbrojení sociopati připravili o děti,
zda věří v jejich nezměnitelné
ústavní právo nosit zbraň.
Proč se nezeptáme vyděšené dívky,
která se zamkla v úklidové komoře
na střední škole v Bloomingtonu
a musela poslouchat,
jak masakrují její kamarády?
Do toho, zeptejte se jí!
Jmenuje se Esme Manucharianová.
Stojí přímo tamhle!
Ježíši Kriste, Liz!
Náš čas vypršel.
Vrátíme se po přestávce
a pak tihle dva možná konečně
přestanou hrát v rukavičkách.
Za okamžik jsme zpět.
Nebudu urážet tvou inteligenci a předstírat,
že to přišlo v zápalu boje.
Jak dlouho už?
Jakmile jsem si začala zvykat
na vystupování v médiích?
Aha. Od prvního dne.
Páni.
Tenkrát při večeři, když ses mě zeptala,
jestli bych to zveřejnila,
kdyby to mělo znamenat rozdíl
mezi vítězstvím a porážkou.
Co kdybych řekla ne?
Udělala bys to stejně?
Nejspíš. Najali mě, abych vyhrála
a je mojí povinností použít
veškeré zdroje, které mám.
Při nátlaku, který tím získáme,
by bylo přímo zanedbáním povinností...
- Jsem jen zdroj? Nic víc?
- Z profesního hlediska ano.
Chápu, že máš pocity a svůj život,
ale k těm žádné povinnosti nemám.
Mám povinnosti k zakázce
a pokud je mezi tím rozpor,
vyhrát může jen jedno.
No, díky za upřímnost.
Fajn. Seber se, Esme.
TV štáby budou chtít vyjádření.
Opravíme ti makeup.
Vyjdeme ven ruku v ruce.
Budeme stručné, žádné dotazy.
Dneska je navnadíme,
aby chtěli ještě víc.
Za prvé, chci, aby bylo jasné,
že jsem zasvětila život problematice
dostupnosti střelných zbraní,
protože současný systém je nefunkční.
Bylo to racionální rozhodnutí,
nikoliv emocionální.
Přežila jsem masakr na střední škole
v Bloomingtonu v roce 1998.
Roky jsem se pokoušela
skrývat bolest a trauma.
Z obavy, že bych to musela znovu prožívat.
Ale pak jsem si uvědomila,
že následky násilí páchaného
pomocí zbraní trpí tisíce lidí,
kteří se potřebují postavit
a nechat zaznít svůj hlas.
Potřebují někoho,
kdo za ně promluví o tom,
co musejí snášet.
Zavoláme Sandfordovi.
Ještě by v tom mohla být jiskřička naděje.
S tebou to vážně není lehký, Elizabeth.
Když hodláš ubližovat sama sobě,
jen abys vyhrála, nebudu protestovat.
Ale Esme?
Mě zajímá jen výsledek,
zatímco se tví liberální sluníčkáři
strachují o způsoby.
- Potřebujete mě.
- Výsledek?
Uděláš rozruch, nachčiješ na vlajku
a pak si zmizíš!
A přirovnávat Ústavu Spojených států k horoskopu?
Přesně na takovou kravinu
zbraňová lobby čeká!
Jestli ti to ještě nedošlo,
tak stejně prohrajeme.
Tohle je daleko důležitější než moje kariéra
nebo že Esme budou otravovat novináři,
když půjde vynést koš.
- Úplně ses zbláznila.
- My to neprohrajeme!
Co kdybych ti řekla,
že celá tahle strategie byl jen
zastírací manévr
na oklamání všech Cynthií v téhle firmě.
- O čem to mluvíš?
- Bill Sandford měl pravdu.
Ženy jsou slabým místem zbraňové lobby.
Mohutná skupina, se kterou nekomunikují
a kterou nedokážou ovládat.
A?
Ty podivný odbočky v mým itineráři?
Ženské spolky, feministické skupiny,
ředitelky firem...
Přemluvila jsem jich tolik, co jen šlo,
aby stvrdily svou účast poskytnutím příspěvku
mému volebnímu fondu.
Ty máš volební fond?!
Sandforda čeká při zveřejnění
uzávěrek ošklivý překvapení.
Jak moc ošklivý?
15 milionů od víc než 3 milionů dárců.
Tak ošklivý.
Za jedno čtvrtletí?
- Vlastně ještě za míň.
- Neuvěřitelný!
Proč mi to teď říkáš?
Celou dobu jsi to přede mnou tajila
a teď mi to prozradíš?
Bože! Povím ti, že jsme zpátky ve hře
a ty dokážeš říct jen tohle?
Věděla jsi, že dneska Esme potopíš.
Takže jsi mě udržovala v nevědomosti,
abych tě nemohl vyhodit.
Na pokoutního lobbistu
máš neobvyklý postřeh.
Celou dobu jsi tahala za provázky.
Lobbování je o předvídavosti.
O odhadování tahů tvých protivníků
a naplánování protitahů.
Já nejsem tvůj zasranej protivník!
Byla jsi vůbec někdy normální?
Třeba jako dítě?
Nebo jsi měla pokroucený myšlení
už v lůně?
Protože pro mě je fakt těžký pochopit,
jak se k tomuhle někdo dopracuje.
Asi to se mnou není lehký.
Uvidíme se zítra.
Jsi Madeline Elizabeth Sloanová.
Pracuješ ve firmě pro vládní
záležitosti a komunikaci.
Dobře vygoogleno.
Co to mělo znamenat, na té konferenci?
- Dělala jsi, jako bychom se neznali.
- Co jsi čekal?
Jsi v pohodě?
Jediný člověk, který mi říkal Madeline,
byla má matka.
Vládní záležitosti a komunikace
je jen líbivé označení pro lobbing.
- A lobbing je líbivé označení pro co?
- Mimo tuto místnost se neznáme!
- Taková byla pravidla našeho ujednání.
- Byli jsme sami.
Na veřejném místě!
Tam s tebou nemůžu být spojována.
Přinejmenším jedna osoba věděla,
co jsi zač.
- Mimochodem, kdo byla?
- Nikdy neprozrazuji své klientky. Nikdy.
Aha, jen se jim vrtáš v osobním životě.
Vygooglíš si pravdu!
Slyšel jsem, že vy lobbisti
si na pravdu moc nepotrpíte.
Říká chlápek se 4 identitami,
co spí s cizími ženskými za prachy.
Jen mě překvapuje,
jaká jsi neuvěřitelná lhářka.
Vyrostla jsem jako lhářka, Forde.
Nechtěla jsem to. Musela jsem!
Proto v tom tak vynikám.
Je to dovednost, pro kterou jsem
musela obětovat normální život.
Normálnost se přeceňuje.
Promiň.
Promiň, ale nemůžu.
O co jde?
Omlouvám se. Na dnešek zapomeň.
- Proč? Udělal jsem něco?
- Ne, jen...
Nejsem ve správném rozpoložení.
Tady. Nejsnažší výplata,
kterou si kdy vyděláš.
- Nic jsem neudělal.
- Připravil ses. Promrhala jsem tvůj čas.
Mohli bychom si jen sednout a povídat si.
Vem si ty podělaný prachy, Forde!
Odejdi, prosím.
Jak je libo.
- Numark.
- Jo!
Milner, Carlson.
- Wade Powell, Virginie.
- Hackman se tak přidal.
Přišli jsme o Milnera, Newmana,
Carlsona, Hackmana.
- Adamu prohlásil, že zváží svou pozici.
- Alex!
- Já zvážím jeho zasranou...
- Bill Sandford na lince 3.
Adamu zrovna sakra přešel k nám!
Vzala můj vlastní nápad
a použila ho proti nám.
- Snažili jsme se tě varovat, Bille.
- 15 milionů!
Od 3 milionů dárců!
Za míň než čtvrtletí!
Když zastavíte jí,
zastavíte Heaton-Harrisův návrh.
Musíme zaútočit přímo na ní,
všichni k ní vzhlížejí.
Můžeme použít svoje kontakty v médiích, Bille.
Dostaneme jí do defenzivy.
Nechci jí jen dostat do defenzivy!
Nechci jí jen vyštípat z kampaně!
Chci, aby byla důvodem,
proč si lidi 2x rozmyslí,
než se pustí do křížku
s ochránci Druhého dodatku.
Chci její kariéru.
Ahoj, Alex, to jsem já.
Zrovna jsem přistála.
Filadelfie byla přesně tak dobrá,
jak jsme doufali.
- Tak jak si vedeme?
- Už nám chybí jen 4, lidičky!
To si děláš srandu!
To je skvělý.
Máme zde Esme Manucharianovou.
Děkujeme, že jste přišla.
Souhlasíte, že debata o zbraních
se nyní stala hlavně záležitostí žen?
Stačí se jen podívat na volební
průzkumy a uvidíte,
že záležitost bezpečnosti se stala
rozhodující otázkou pro americké ženy.
Pokud jim jejich volení zástupci nenaslouchají,
v příštích volbách zvolí někoho,
kdo tak učiní.
Co potřebuješ?
Musím utratit 15 milionů.
Loren procházel vzkazy pro tebe.
Mezi výhrůžkami smrtí
a nenávistnými maily našel tohle.
Pru Walshová ze Sentinelu připravuje
článek o lobbingu. To znamená o tobě.
Když se se mnou chce setkat,
proč neposlala dopis?
Protože se s tebou ve skutečnosti
setkat nechce.
Chce tvrdit, že se s tebou snažila
spojit kvůli interview,
ale neozvala ses jí.
Hodlá ti jít po krku.
Tak to jí můžeme jedině zklamat.
Domluv to.
Zrušil jsem tvou schůzku v 10:00.
Setkáš se s naším obhájcem.
Nechápu, že se ještě neznáte.
Můj názor znáš.
Byl jsem proti tomu, abys jí přijal.
Protože tvoje práce není vyhrávat
lobbistické projekty.
Tvoje práce je ochránit nás před...
...jasně dokázala, že je naprosto opovrženíhodná!
Co sis sakra myslel?
Ať to bylo cokoliv,
teď si určitě připadáš pěkně pitomě.
Liz, seznam se se svým ochráncem.
Daniel Pozner.
Vedoucí právního oddělení.
Liz Sloanová, náchylná k opovrženíhodnosti
a amatérská čtenářka ze rtů.
Čí nápad byly skleněný zdi?
To jako vážně?
Zítra dva rozhovory v TV,
pak jeden v rádiu
a potom budu mít konečně
v Illinois hotovo.
- Kde jseš?
- V Cold Stone.
Čekám, až konečně vynaleznou
pilulky místo jídla.
- To chvilku potrvá.
- Připravuju plán na poslední 4 senátory.
6 už máme, 4 zbývají.
Vedeme si...
- Pardon. Vydrž.
- Moc se omlouvám, moje chyba.
Počkejte, pomůžu vám.
- Díky.
- Tady máte.
Promiň.
Pamatuješ první den,
jak jsem se tě ptala, jak vyhrajeme?
A tys řekla:
"Realisticky, to nedokážeme."
- Stojím si za každým slovem.
- Promiňte!
Takže snižuješ význam 15 milionů?
Nemůžeme znít, jako když se chvástáme,
kolik peněz jsme získali.
Senátoři si spojí příspěvky
s volebními názory.
My nic říkat nemusíme.
Chceš to sebrat, svině?
Esme, jsi tam?
No tak!
Seber to!
Esme, co to sakra bylo?
Už jsi to zažila, co?
- Esme!
- Dívej se na mě!
Esme?
Ale tentokrát to udělám správně.
Stojím na místě včerejší střelby.
Vyrozuměli jsme, že útočník napadl
vedoucí osobnost hnutí za kontrolu zbraní
a byl zastřelen civilistou, který použil
legálně registrovanou zbraň.
Georgi? Sleduješ zprávy?
Jo, Bill Sandford bude mít letos
předčasný Vánoce.
Mířím na letiště.
Připrav se utratit nějaký prachy.
Policie potvrdila totožnost zachránce.
Byl jím Frank McGill.
McGill vlastnil legálně registrovanou zbraň.
Heaton-Harrisův návrh by se ho netýkal.
Ale tomu druhému zmrdovi to mohl ztížit.
Co o něm víme?
Jak si zbraň pořídil?
Měl ve sklepě ukrytý arzenál?
...Druhý dodatek, který zaručuje právo
na ochranu proti zvrhlým jedincům,
a ze všeho nejvíc Franku McGillovi,
vzornému občanu, ostražitému, zodpovědnému
a jeho smysl je oprávněný!
Jak ti je?
Jedeš domů?
Přiletěla jsi z DC, jen abys mě odchytla
v odletové hale?
Abys sis mě mohla
odškrtnout ze seznamu?
Zradila jsem tvoji důvěru.
To já tě poslala touhle cestou.
Neměj obavy, Liz. Není to tvoje chyba.
Tohle chceš slyšet?
Jak bys to mohla vědět?
Ani to nemůžeš chápat.
To mě chtěl zabít.
Nevěděla jsem, kde je hranice, Esme.
Nikdy jsem to nevěděla.
Samozřejmě si vem tolik času,
kolik potřebuješ.
Až budeš připravená,
moc rádi tě uvidíme zpátky v kampani.
Za tvých podmínek. Žádná média,
můžeš pracovat v pozadí.
Pokud nebudeš chtít pracovat se mnou,
odstoupím z kampaně.
Pokud si to budeš přát.
To je tvůj trik, jak mě dostat zpátky do práce?
Chceš mě před kamerou,
abych čelila Franku McGillovi?
Dokonce mě napadlo,
že jsi za tím byla ty.
Že jsi prostě nepočítala
s ozbrojeným civilistou za mnou.
- Esme...
- Budu dál bojovat, Elizabeth.
Pomáhat, jakkoliv to bude možné.
Ale co nejdál od tebe,
jak to bude možné.
Překročila jsi hranici,
když jsi přestala jednat s lidmi s úctou.
Jdi dost chytrá, abys to věděla.
Akorát ti to je jedno.
Děkuji vám!
Vítejte zpět.
Naším dalším hostem je chlapík,
kterého chcete mít poblíž,
když jdete večer z práce domů
a nějaký pitomec
vám strčí pistoli do obličeje.
Po vojenské službě
McGill pracoval jako pilot aerolinek.
Řekněme si to upřímně,
na ulicích není bezpečno
a kdyby nebylo odvahy, statečnosti
a zatraceně dobré mušky našeho dalšího hosta,
byli bychom svědky další tragedie.
Dámy a pánové, přivítejte prosím
hrdinu dne, Franka McGilla!
- Frank McGill, americký hrdina!
- To vůbec.
Jen obyčejný chlápek
na správném místě ve správný čas.
S devítkou za pasem.
Ze zvědavosti: ta žena, kterou jste zachránil,
se dříve účastnila kampaně
za zákaz skrytého nošení zbraní.
- Co si o tom myslíte?
- Zdvořile s tímto názorem nesouhlasím,
ale ta mladá dáma má na něj právo
a nikdo by jí za to neměl napadat,
tím méně jí ohrožovat zbraní.
McGill je dar od Boha,
ale nevydrží navěky.
Hledáme možnost k bližšímu
vyšetřování Sloanové.
Uvažuji o slyšení v Kongresu
ohledně jejích neortodoxních lobbistických metod.
Jsem si jist, že najdeme senátora,
který bude té myšlence nakloněn.
Je jedna věc, pokud jí chceme
vláčet bahnem v tisku,
ale slyšení v Kongresu vyžaduje
přesvědčivé obvinění z nekalosti.
Dal bych levou kouli za to vidět,
jak z ní vytřeseme duši,
ale jí nedostanete.
Je odbornice na krytí vlastní prdele.
- Nezažil jsem nikoho tak pečlivého...
- Začni s průzkumem!
Uvidíme, jak je její prdel krytá.
Ahoj! Pru Walshová.
Moc děkujeme, že jste přišla.
Tohle je Mike Gordon
z našeho právního oddělení.
Daniel Pozner z našeho.
Slečno Sloanová, jste v popředí oboru
s příšernou pověstí.
Myslíte, že je zasloužená?
Jediným důvodem, proč nebyl podobný zákon
schválen už před desetiletími,
je moc jistých zainteresovaných stran.
Když lobbista shání finanční příspěvky...
Od toho útoku jsme
o Esme Manucharianové neslyšeli.
Jste s ní v kontaktu?
To je osobní záležitost.
Podle mě je důležité mít na paměti...
Mluvila jste s ní vůbec?
Je důležité mít na paměti,
že Frank McGill je přesně ten případ
zákonů dbalého, odpovědného vlastníka zbraně,
jehož práva Heaton-Harrisův návrh ochraňuje.
- Cítíte nějakou vinu za to, co se stalo?
- Proč bych měla cítit vinu?
Udělala jste z Esme tvář vaší kampaně.
Hodila jste ji při té debatě
do světla reflektorů.
- O tom se nebudu bavit.
- Nemusíš.
Věděla, že jí odhalíte v celostátním vysílání?
Souhlasila s tím?
Proč neinformujete o tom,
že většina majitelů zbraní
souhlasí s rozšířením prověřování při prodeji...
a že se zbraňová lobby
s rétorikou šíření strachu
snaží líčit Heaton-Harrisův
návrh za něco, čím není!
Nemyslíte, že vaše malé odhalení
z ní udělalo cíl?
Je zjevné, že slečna Sloanová
si nepřeje hovořit o sl. Manucharianové.
A je naprosto jasné,
že váš článek už je napsaný.
Na to neodpovídej.
Je to z jejich strany čistě spekulativní.
- Kdo vás řídí?
- Raději toho necháme.
Vzhledem k tomu, že nemůžete vědět,
co slečna Walshová...
Faktem je, že nemáte žádný zájem vyslechnout,
co chce slečna Sloanová říci.
- A jakpak to víte?
- Máte vypnutý diktafon.
- Jde po krku.
- Mohlo to být horší.
- Zatím jsem našel 4 faktické chyby.
- Není to dobrý, Liz.
Hoď to do recyklace.
Ať z toho udělají tužky.
Třeba některá z nich najde cestu
do rukou poctivého novináře.
To se přežene.
Dobře, díky. Nashle.
Zábavné, jak mají všichni
ti senátoři najednou moc práce.
Všichni víme proč.
Není to moc dobrý.
Těch 15 milionů nás dostalo až sem,
ale to dlouho nevydrží, když bojujeme
s nejbohatší skupinou na Kapitolu.
Teď to hlavní. Jaký to bude mít vliv,
až dojde na hlasování?
Skoro je doháníme,
ale podle posledních propočtů
nám bude chybět 4 až 7 hlasů.
Dneska s tím už nic neuděláme.
Nemusíme to balit, Liz.
Západní pobřeží ještě nespí.
Pokud se spojíme s Oregonem,
a přemluvíme ty dřevorubce,
můžeme to zvednout o 5 hlasů.
Jděte domů a odpočiňte si, lidi.
Dneska jsme už udělali dost.
Vyrazím do ulic a strhnu každej
podělanej plakát s Frankem McGillem.
Jděte domů a připravte si zbraně.
Bojovat se bude i zítra.
- Takže budeme bojovat dál.
- Nic jiného dělat nemůžeme.
To říkávala moje exmanželka.
Potkal jsem tě, když jsi utíkala
z dárcovské konference.
Už jsi tu mohla skončit.
Proč jsi neodešla?
A co bych dělala?
Dobrou noc.
Haló?
Překvapuje mě, žes to vzala.
Promiňte, máte špatné číslo.
Zahrnovala členy Kongresu výhodami.
Obědy zdarma, lístky na zápasy,
golfové víkendy...
- Vše placeno našimi klienty přes firmu.
- To nestačí.
Vždy našla způsob, jak jim fakturovat,
ačkoliv to nikdy platit neměli.
Výdaje byly zahrnuty do našeho účetnictví.
Můžeme do něj kdykoliv nahlédnout.
2 roky jsi byla její pravá ruka
Něco tam musí být!
Proč nikdo nekontroluje její složky?
Zbyly jich tuny, když odešlo tolik lidí.
- Aspoň máme v čem hledat.
- Jak jste daleko?
Začali jsme nazpět od poslední
zakázky, než odešla,
ale bylo by lepší
najít na ní něco čerstvějšího.
- Co to bylo?
- Pěnové dortíky.
Něco ohledně daní.
Odešla v půlce.
Já myslela, že to byla ta věc
s palmovým olejem.
- Palmovým olejem?
- Daň z Nutelly.
Moment.
- Ti indonésané?
- To jsem asi neviděl.
Co hledáš?
Pane Duponte?
Porušila etická pravidla Senátu.
Můžeme to dokázat.
Tohle volební období to s tebou
moc dobře nevypadá, Rone.
Jestli chceš radu, potřeboval bys
víc prostoru v médiích.
Nežádal jsem o radu.
Kdopak by asi byl ochotný
zaplatit kýžené TV spoty?
Zavázal jsem se k podpoře
Heaton-Harrisova návrhu.
Nemůžu pro něj hlasovat
a zároveň ho dusit.
Pod pláštěm nestrannosti zajisté můžeš.
Už v minulosti jsi byl hlasitým kritikem lobbistů.
Začneš vyšetřování pochybení Sloanové
v reakci na rostoucí tlak médií
ohledně jejích přečinů.
Náklady na slyšení
jsou hrazeny z veřejných zdrojů.
Rone, naši klienti tě označili
za muže, který to vyhraje.
Pokud odmítneš,
nedokážu je zastavit,
aby na tebe nezaútočili
negativní kampaní.
Nepřestanou, dokud tě neanihilují.
Znáš význam slova anihilovat?
Je z latiny.
Znamená to proměněný v nic.
A to s tebou udělají, Rone.
Takže co? Mám dělat
rozruch za Billa Sandforda
a vést útok na nejviditelnější
obhájkyni Heaton-Harrisova návrhu?
To by si spojil i šesťák.
Můžeme vytvořit strukturu,
která skryje původ.
Tvůj velký rozruch se může inspirovat
u 8 až 12 menších iniciativ,
bez žádné spojitosti se zbraněmi.
O jak velkém rozruchu mluvíme?
Dost velký, aby znamenal rozdíl
mezi pokračováním v plnění tvých povinností
senátora Spojených států
a proměnou tvé kariéry v nic.
Tohle jsou všechny útoky od doby,
co to před 2 týdny Pru Walshová zbabrala.
Můj oblíbený je, jak jsi svrhla předsedkyni
studentské rady na střední škole
smyšleným obviněním z plagiátorství.
A není to ani urážlivé,
protože to úplně vidím.
Byla to nesnesitelná kráva.
- Stahuju tě z kampaně.
- Cože?
Ne tebe, jí.
Počkám venku.
O čem to mluvíš?
Heaton-Harris ztrácí na síle každým dnem,
který jsi s ním spojována.
- Sperling si na tebe brousí zuby.
- Ani jsme se nikdy nepotkali! Je to výmysl!
Připravili to oni, protože mě
chtějí vyštípat z kampaně.
Musíš se teď připravovat na slyšení.
Ohledně vašeho zastupování
indonéské vlády,
- Darrene, máš čas?
- Senátor Alan Jacobs,
jenž předkládal návrh zákona,
který jste překřtila na "Daň z Nutelly",
obdržel pobyt v 5-ti hvězdičkovém hotelu
v Indonésii pro sebe a rodinu.
Náš audit stanovil náklady na jeho cestu
na více než 30.000 $.
Krátce po svém návratu
stáhl návrh z projednávání.
Máte ponětí, proč se tak stalo?
Vyrozuměla jsem, že ona cesta
byla ze vzdělávacích důvodů.
Mohu se jen domnívat, že zjistil,
nakolik by jeho návrh postihl klíčový průmysl
a uvrhl tisíce farmářů do chudoby.
Ze soukromé pláže?
Ne. Pravda je taková,
že váš klient uhradil tento výlet
jako odměnu za to,
že senátor svůj návrh stáhne.
- Není to tak? - Vůbec.
Můj klient byla indonéská vláda.
Cesta byla sponzorována
Institutem ekologických studií,
neziskovou organizací 501-C3.
Cesta byla předem schválena
Etickým výborem Senátu.
Věnoval někdy váš klient dar
této neziskovce?
To bych přeci nemohla vědět.
Nemám právo znát seznam jejich dárců
ani nemohu hrát žádnou roli
v jejich financování.
Žádnou roli?
Zajisté, že v tom nemůžete mít žádnou roli,
protože etická pravidla Senátu
lobbistům zakazují
zařizovat zahraniční cesty pro členy Kongresu.
Vskutku.
Víte, co to je?
Asi bychom vám měli poskytnout kopii.
Je vám tento formulář povědomý?
Ano, je to potvrzující formulář soukromého dárce...
Je to kopie stejného formuláře
soukromého dárce,
který byl předložen Etickému výboru Senátu
z důvodu schválení cesty
senátora Jacobse do Indonésie.
Prohlédněte si rukopis
na tomto formuláři, slečno Sloanová.
Poznáváte ten rukopis?
- Ano, poznávám.
- Je to váš rukopis?
Je.
Nu, zdá se, že máme problém.
Ačkoliv byl tento formulář vystaven
a potvrzen neziskovkou,
byla jste to vy, kdo jej vyplnil.
Je to zjevný důkaz, že jste se podílela
na přípravě zahraniční cesty člena Kongresu,
což představuje jasné porušení
etických pravidel Senátu.
Tohle je váš trumf?
Dotáhnete mě sem,
vrazíte mi endoskop do zadku
a po celou dobu jediným
usvědčujícím předmětem,
který máte k dispozici, je vzorek formuláře?
A co to sledování, slečno Sloanová?
Pan Rodolfo Schmidt vypověděl,
že jste zvažovala použití metod,
jako jsou odposlouchávání a nahrávání,
k ovlivnění senátora Hanka Badgleyho.
Je to pravda?
Na krátký moment jsem zvažovala
použití takových metod,
ale tento úmysl nebyl nikdy uskutečněn.
- Pročpak? - Pan Schmidt
tyto metody výslovně odmítl,
jak vám bezpochyby ve své výpovědi sdělil.
Ale vy jste zjevně byla s podobnými
metodami obeznámena.
Používala jste během své lobbistické kariéry
špionážní praktiky pravidelně?
- Ne, nepoužívala.
- Pak se vás na něco zeptám.
Schválila jste nebo nařídila
či se jinak podílela
na jakémkoliv nezákonném sledování
jakékoliv osoby?
Připomínám vám, že křivé svědectví
před Kongresem je těžkým zločinem...
Odpověď je ne.
Nikdy jsem neschválila nezákonné sledování.
Tímto končím výslech svědkyně.
Děkuji, slečno Sloanová.
Máme ještě jednoho svědka.
Buď jste právě porušila přísahu
nebo nakonec nejste taková ubožačka.
Výbor předvolává pana Roberta Forda.
Na to bych nespoléhala.
Pane předsedající, nepamatuji se,
že bych byl vyrozuměn...
Byli jsme schopni vypátrat
svědka teprve nedávno, pane Poznere.
- Nechte ho pokračovat.
- Prosím o krátké strpení.
O co jde? Kdo je Robert Ford?
- Můžu se pokusit...
- Nechte ho pokračovat, sakra!
Stejně si najdou způsob,
jak to vytáhnout.
Pane Forde, zvedněte prosím pravou ruku.
Přísaháte, že budete mluvit pravdu,
čistou pravdu, nic než pravdu,
s vědomím následků křivé přísahy?
- Přísahám.
- Posaďte se, prosím.
Pane Forde, můžete prosím
popsat povahu vaší práce?
Mám mnohá zaměstnání.
Které vám podle vás přináší
v současnosti největší příjem?
Pracuju v DC jako eskort.
Spíte se ženami za peníze?
Snažím se vyhovět potřebám klientky,
ať už jsou jakékoliv.
Někdy klientka ani vlastně neví, co potřebuje.
Částí mé práce je zjistit, co to je.
Ale někdy vaše práce obnáší
mít pohlavní styk za úplatu?
Ano, pane.
Setkal jste se někdy s Elizabeth Sloanovou?
Pane předsedající, není záležitostí Senátu
šťourat se v soukromí sl. Sloanové.
Kuplířství je trestný čin.
Je plně v souladu se záměrem
tohoto slyšení posoudit,
zda slečna Sloanová porušila zákon.
Pane Forde, setkal jste se někdy
se slečnou Sloanovou?
- Ano.
- Můžete jí identifikovat, prosím?
Sedí přímo tamhle.
Jaká byla povaha vašeho vztahu?
Věnoval jsem se povinnostem k jiné klientce.
Pokusil jsem se jí představit,
ale odpálkovala mě.
Pane Forde, věnoval jste se
slečně Sloanové jakožto své klientce?
Ne, pane.
Mohu předložit přísežná prohlášení
2 zaměstnanců hotelu Carver,
že viděli slečnu Sloanovou
v hale hotelu ve stejný den,
kdy jste tam vy měl rezervovaný pokoj!
Ptám se vás znovu:
Věnoval jste se někdy slečně Sloanové
jakožto své klientce, za úplatu?
Ne, pane. Nevěnoval.
Děkuji, pane Forde. Můžete jít.
Toto slyšení bude zítřkem uzavřeno
a slečna Sloanová se dostaví
k Etickému výboru Senátu,
který její případ posoudí.
Nemůžu uvěřit, že ti zmrdi
vyhrabali toho chlápka.
Rossi!
Jak je na tom náš starý přítel Heaton-Harris?
V komatu. Celý to zamrzlo.
Přesně tohle chtěli.
Všichni víme, co by se muselo
stát znovu to rozjet.
Popravdě snad jen zemětřesení.
Dostali jsme se blíž, než jsme měli právo.
Zítra tam všichni budeme.
Dobré ráno.
Před postoupením výpovědi svědkyně
Úřadu kongresové etiky
je oprávněna učinit prohlášení.
Slečno Sloanová, chcete něco říci?
Pane předsedající, má klientka
si nepřeje učinit prohlášení.
Dobře, přečtu tedy nyní dokument
postupovaný Úřadu kongresové etiky...
Je něco, co bych si přála říci, senátore.
Byla jsem pranýřována tiskem a tímto slyšením
jakožto parazit americké demokracie.
Bylo naznačováno, že jsem vedla boj
za zvýšení regulace zbraní
v zájmu své vlastní kariéry.
Někdy nejednáme pouze kvůli sobě,
ale protože věříme, plně a jasně,
že je to správná věc.
Slečno Sloanová, jak se to vztahuje...
Vyrozuměla jsem, že mám právo říci,
co si přeji, senátore.
Pokračujte.
Věřím, že Heaton-Harrisův návrh je správná věc.
Ale také si uvědomuji,
že nebyl tím, co mě motivovalo.
Když mi byla nabídnuta pozice v kampani,
byla jsem tou výzvou uchvácena.
Mé rozhodnutí jí přijmout
bylo založeno na touze zvítězit
a to vítězstvím větším,
než jakého jsem kdy dosáhla.
Je zjevné, že mé chování nedosahovalo
přípustné etické úrovně.
S ničivými následky
jsem překročila jisté hranice
ve snaze věnovat se své posedlosti.
Zradila jsem lidi, jež mi byli nejbližší.
Ohrozila jsem životy.
Za to zasluhuji pranýřování daleko víc,
než za jakékoliv nedostatky ve vyplňování.
Přála bych si, až budou posuzovat
Heaton-Harrisův návrh,
aby si každý člen Kongresu
vzal příklad nikoliv ze mě,
ale z lidí, kteří sedí za mnou,
kteří podstoupili velké oběti ve jménu toho,
o čem věří, že je správné.
Přeji si, aby tito zastupitelé použili své hlasy
nikoliv podle svých politických zájmů,
ale podle toho, jak věří,
že to bude v zájmu jejich vlasti.
Avšak vím, že mé přání nebude vyslyšeno
a že se tak nikdy nestane,
protože náš systém je prohnilý.
Neodměňuje čestné politiky,
kteří volí podle svého přesvědčení.
Odměňuje krysy,
které jsou ochotné prodat svou vlast za to,
že zůstanou u koryta.
Nemylte se.
Tyto krysy jsou skutečnými parazity
americké demokracie.
Očekávala jsem,
že v případě dostatečného úspěchu
v lobbování za Heaton-Harrisův návrh,
může být veden útok proti mně osobně,
aby zastavil náš pohyb
a poškodil naší důvěryhodnost.
Lobbování je o předvídavosti.
O odhadování tahů vašich protivníků
a naplánování protitahů.
Chci si promluvit o své budoucnosti.
Teď není vhodná chvíle, Cookie!
Vítěz musí uvažovat
o jeden krok před protivníky
a vytáhnout své trumfy až poté,
co oni vynesou ty jejich.
Je vhodná chvíle.
Musíte zajistit, že je zaskočíte...
Co to hergot je?
...a že oni nezaskočí vás.
Moje rezignace.
Mám radši akademickou půdu.
Když jsem odešla z Cole, Kravitz & Waterman,
zanechala jsem v jejich řadách
svého člověka.
Tak jo. Jane, kontaktuj Rodolfa Schmidta
- a řekni mu, že k nim přechází 6 lidí.
- Kdo řekl, že já jdu?
Byl připraven plán, jak financovat
nastrojené slyšení na popud zbraňové lobby.
Něco tam musí být!
- Překvapuje mě, žes to vzala.
- Promiňte, máte špatné číslo.
Porušila etická pravidla Senátu.
Můžeme to dokázat.
Nechala jsem sledovat George Duponta,
dokud se nesešel se členem Kongresu,
který projevil dostatečný morální úpadek,
aby se k takovému plánu připojil.
Běž.
Tím členem Kongresu byl senátor
Ronald Michael Sperling.
Klid! Toto není místo,
kde můžete vznášet taková očerňující...
Otevřete si v prohlížečích následující adresu:
193.184.216.449.
Stáhněte si soubor jménem "Zemětřesení".
Nemůžu pro něj hlasovat
a zároveň ho dusit.
Připravte auto!
Náklady na slyšení
jsou hrazeny z veřejných zdrojů.
Ve světle těchto odhalení
je toto slyšení odročeno!
Nepřestanou, dokud tě neanihilují.
Znáš význam slova anihilovat?
Znamená to proměněný v nic.
Ustupte!
A to s tebou udělají, Rone.
Přesvědčivá lobbistka nemůže věřit
pouze ve svou schopnost vyhrát.
Za poskytnuté služby vám
Peterson-Wyatt nabízí 0 $.
Federální věznice Anderson, Maryland.
O 10 měsíců později.
Překvapuje mě, že jsi přišla.
Slyšel jsem, že nejsem jediný,
jehož návštěvy odmítáš.
Vypadáš dobře!
Vězení není tak zlé, když nemáš penis.
Navzájem se nezabíjíme, ale chráníme.
Je tu černý trh lesku na rty.
Proč tentokrát?
- Prý je to obchodní.
- Jo!
Když jsou teď naplánovaná slyšení
ohledně Duponta a Sperlinga,
podávám žádost o předčasné propuštění.
- Mimochodem, ty taky vypadáš dobře.
- Děkuju.
Myslím, že to uhrajeme
na 4 nebo 6 měsíců.
Celou tu věc jsi nastrojila.
Ozbrojila ses
a strhla střechu Kapitolu
na vlastní hlavu.
Kvůli čemu? Zákonu o zbraních?
- Fungovalo to, ne?
- Blahopřeju.
Kriminálníci teď trpí tím,
že si musí zbraně shánět na černém trhu.
Opravdu to stálo za tvou kariéru?
Sebevražda kariéry není tak špatná,
když uvážíš alternativu sebevraždy kariérou.
Můj doktor by ti řekl,
že jsem dobře udělala.
Díky, že ses stavil, Danieli.
Něco mě zajímá.
Tvůj malý podfuk s tím formulářem...
Vyplnila jsi ho dobrovolně.
Hodila jsi jim kost.
Bez něj by slyšení nemohli svolat.
A nemusíš na to odpovídat.
A zapomněla ses o tom zmínit
komukoliv z týmu, protože...
Minimálně 5 let.
Uvidíme se.
přeložil Dede76
jaro 2017
.
www.Titulky.com