Viděli jste…
Něco se stalo.
Někdo je zastřelil!
To je Glen. Ještě žije.
- Zachu?
- Dostal jsem to do špeku.
Všichni slyšeli o střelbě na focení.
Ale show musí pokračovat.
Chtěl jsem tě požádat o ruku.
Zadrhl jsem se.
Ronnie se přátelí s Lorettou.
- Kdo je Ronnie?
- Je moje finsta.
Ale ne.
Chci svůj zbývající čas strávit s tebou.
Dudenoff není v Portugalsku.
Šeky ze sociálky
si vybírá ve večerce na 125. ulici.
Ostatky Sazz Pataki.
To je má kamarádka.
Její levé rameno.
- Ne, není.
- Je, píše se tu „levé“.
- Ne, tady se píše levé. Bulharsky.
- Jsou tu dvě levý ramena?
Identifikovali to druhý levý rameno.
Patří Dudenoffovi.
Zavraždili ho.
Ukryly jsme kamery v kanceláři
a ve vašich bytech.
Čí je tohle kamera?
- „Sleduju tě.“
- V téhle budově nejsme v bezpečí.
New York City.
Je na prd. Je to zločinem prolezlá díra.
A nezkoušejte mi tvrdit,
že to čísla nepotvrzují.
Přepadlo vás někdy číslo?
- Přidej.
- Kam jedeme?
Pryč z města.
Vrah byl v našich bytech a natáčel nás.
- Takže je to i úchyl.
- Tak jo, Putname, soustřeď se.
Musím vymyslet
dokonalou rozchodovou zprávu.
Zatím mám: „Je po všem!“
Se dvěma vykřičníky. A pak deseti dalšími.
Rozcházíš se s Lorettou?
Bejt ve šťastným vztahu ti fakt nejde.
Mabel, otevřel jsem svoje srdce.
A ona na to jen…
Takže strhnu náplast a své srdce s ní.
A ty přidej.
Ani nevíme, kam jedeme.
Musíme najít bezpečný místo.
Ale ne hotel. Může sledovat kreditky.
Co tvoje sestra na Long Islandu?
Co má všechny dcery od D.
- Nemůžu zavést vraha k ségře domů.
- Není její manžel policista?
- Haló.
- Howarde, ahoj, poslouchej mě.
Nikomu to neříkej,
ale kdybysme zmizeli,
jeli jsme k Charlesově sestře v Patchogue.
A taky zjisti, kdo vybírá Dudenoffovy šeky
- ve večerce.
- Fajn.
A ten psychopat může sledovat i náš pohyb.
- Vypni telefon.
- Máš pravdu. Čau, Howarde.
- Olivere, vypni mobil.
- Dobře.
Zničující zpráva odeslána.
Dobře, Doreen, jedeme k tobě.
Chcete klid a bezpečí,
v noci se vyspat s vědomím,
že vaši milovaní blízcí
nedostanou pěstí v Gristedes?
No, přátelé, na boží Zemi
pro vás existuje jediné místo.
Suffolk.
Super ostrov, zlato.
Ale žádné místo není dokonalé.
Měl bych vás
ohledně sestry trochu varovat.
Nerad to o své pokrevní příbuzné říkám,
ale bývá hrozně spontánní.
Tak to je hrůza.
Kdopak to konečně dorazil na díkůvzdání?
Škoda, že je duben.
Pojďte dál.
JEN VRAŽDY V BUDOVĚ
Díl sedmý – Řada čtvrtá
Údolí panenek
Moc hezký panenky.
Díky. Ty velký se shání těžko.
Problém s dodavatelským řetězcem, ale…
Jo, začala jsem je sbírat,
když se Dawn vdala.
A pak když Dina a Danielle šly na DeVry.
A nakonec se Dagmar, to je má nejmladší,
odstěhovala, aby se mě dotkla.
Takže sis děti nahradila panenkami?
Teda.
To mě nikdy nenapadlo.
Využíváš intuici.
To je u chlapa důležitější než výška.
Díky.
Vždycky jsem si říkala, jak asi vypadáš.
Tvůj hlas znám z podcastu,
ale někdy si ho zpomalím,
abys mluvil hlubším tónem.
Pak ho zrychlím,
to zníš jako nadržený kuře.
Pak ho zase zpomalím, pak zrychlím.
Potom ho zpomalím, pak zas zrychlím.
- Kde je Mike? Potřebujeme policajta.
- Zase jsem ho vykopla.
Žije na člunu ve vjezdu.
Moc často chodil do Can-Cans.
Asi toho budu litovat, ale co je Can-Cans?
Jako Hooters, ale se zadky.
Měla jsem pravdu.
Tohle jsem si vzala.
Je to prase, co se cpe sýrovými tyčinkami
mezi ženskýma, co vystrkujou řitě.
Ale zas je tu víc místa pro vás.
A žádnej vrah vás tady hledat nebude,
protože ví, že za ségrou nejezdíš.
No tak.
Co uděláš?
Způsobíš mi další trvalý zranění?
Doreen, no tak.
Bože, citlivka.
Promiňte, dojdu pro ručníky.
Když tady zůstanete, potřebujete ručníky.
- Jeden, nebo dva?
- Já…
Myslela jsem si to.
Ty chceš dva ručníky, to je vidět.
Budeš je potřebovat.
Chci tě suchýho.
Mám strach.
Charlesi, vysvětlíš nám zápletku
téhle verze Blízko od sebe?
Asi to tušíte.
Když byly Doreen tři, houpal jsem ji.
Zhoupl jsem ji moc,
ona vyletěla a přišla o slezinu.
Tak tohle jsem netušila.
Jo. Ví, že mě to hrozně mrzí,
a pořád mi to dává sežrat.
- Asi to byla chyba.
- Ne, ne.
Je tady klid, takže můžeme
dělat na případu a snad neumřeme.
Nepřipomíná vám tahle panenka někoho?
- Cůpky, světlá pleť, drobná pevná pr…
- Olivere, případ!
Víte co? Vyřešte ho vy.
Já jsem vyčerpaný a mám zlomené srdce.
Charlesi?
Mabel, musím vymyslet zabezpečení.
Musím to tu zajistit proti vraždě
a dát policii taktické zhodnocení situace.
Chceš si promluvit
s milovníkem zadků na člunu?
Jo.
Mám tu ty ručníky.
Chtěl jsi dva. Tady máš.
Jeden ručník.
„Can-Cans. Lavička bude mokrá.“
Long Islande, jsi sám sebou.
Velkej Mikeu?
Tady Charles.
Půjčím si tvoje nářadí.
Konečně jsem vás našla.
Nechala jsem vám hromadu vzkazů.
- Howard ale věděl, kde jste.
- Bev?
Poslouchejte, je to vážný.
Studio zajímá, zda jsou sestry vražedkyně.
Pokud ano, musím je vyrazit.
Pokud to je možné,
ale nejsou důkazy, dá se to prodat.
- Tak jak to je? Ven s tím.
- Určitě to nejsou ony. Asi.
Prý to nejsou ony. Je tady.
Působí jistě tak na 60 %.
To je málo?
Ale 50 % margarity stačilo,
abys ukázala prsa na Fabelmanových.
Bev, tohle má být bezpečný úkryt,
dejte mi ten telefon.
Viděl je, Monico.
Viděl 100 % obou.
Co? Panebože.
Olivere, co to děláš?
Mabel, teď ne. Řeším úplně novou záhadu.
Místo pobytu Johnnieho Walkera.
Hledám místo pro práci,
který není plný panenek.
- Bože. Ten dětský hlásek?
- Je to ujetý…
To je Bev Melonová?
Howarde, to snad ne.
Mám věřit,
že lidé v Patchogue přežívají střízliví?
Určitě ne. Bar bude tamhle.
Dobře. Zavolám pak. Ahoj.
Bev, co tady děláte?
Jsme mrtví. Je po nás. To tady dělám.
Nevím, kurva.
Jak to myslíte? Je někdo venku?
Kéž by to bylo tak prosté, Mabel.
Studio řeší, jestli ten film nespláchnout.
Je to samá katastrofa.
Jsem ve stresu.
Musím to vyřešit. Je to stresující.
Kurevsky mi z toho hrabe, jasný?
Umírám hlady. Potřebuju si něco dát.
To vypadá hrozně. Chci něco pořádnýho.
Myslím, že jsem venku viděla
okraje z pizzy, hned přijdu.
Jak to žiju?
- Omlouvám se. Já…
- Ale ne.
Měl jsem chuť na Torpédo z Tulsy.
Ale někam jsi založila melounový likér.
Co kdybych ti něco namíchala já?
Jenom sáhnu za tebe.
Skoro to mám.
Tady je.
Bude ti to chutnat.
Je to hlavně vodka a šumák.
Říkám tomu Upocená Betty.
Pojmenovala jsem to po kámošce Betty,
co se potí jako prase.
Tak. Dáme tam šumák.
Taky se tím dají čistit povrchy.
Velký drink pro malého krále.
- Tak na Betty.
- Betty byla coura.
Aha.
Věřil bys tomu?
Tedy. To je…
- Betty…
- Já vím.
Tak jo.
Nemohla jsem si nevšimnout,
že tě něco trápí. Jde o Charlese?
To ne. Obvykle ano.
Ale tentokrát jde o rozchod.
Vztah pokazila jedna má tragická chyba.
Tvá krása?
No, o tu jde taky, ale…
Jsem příliš emocionálně dostupný.
VYSÍLAČKY?
SAZZIN STŮL V L.A.
- Herci? Co vy tady děláte?
- Howard nám řekl, že jste tady.
Lidi slavným nic netají.
Co tady děláš ty?
Schovávám se před vrahem.
Takže jste si řekli,
že herce necháte napospas psychopatovi?
Vrah jde určitě po nás, ne po vás.
Nebyl bych si tím tak jistý.
- Musel jsem utýct z nemocnice.
- Tak se tam vrať!
Potřebuju klid,
abych mohla dělat na případu.
- Určitě je tady hotýlek…
- Ne, ne.
Máte smluvní zodpovědnost za naše bezpečí.
Zůstáváme tady.
Fajn. Tak si vyberte panenku,
zabavte se a odevzdejte mobily.
Kéž by naše odbory…
Myslel jsem, že chci kreativní protějšek.
Jo.
Verdonovou pro svého Fosseho.
Fleetwooda pro Maca.
Ale možná jen vlastně chci
někoho, koho budu objímat a obdivovat.
Jako panenku.
Jistě. Jistě, jako panenku.
Kde jsi potkala manžela?
Víš co? Tohle patří sem.
Vlastně to byla klasika.
Láska na první pohled.
Byla jsem v kadibudce na Jones Beach.
Někdo by tam měl jít,
než to začne hrát znovu.
Jo. Jsem jako želva. Můžeš mě…
- Pomůžu ti. To je ono.
- Moment.
Dobře.
Pane Putname!
Haló?
Pojďte dál.
Co to je?
Ahoj.
Zamotal jsem se do jejího svetříku.
Tak se tomu dneska říká?
To je ale proutník, co?
Loretto, odkud víš…
Od Howarda. Samozřejmě, od Howarda.
Několikrát jsem ti volala.
Padalo to do schránky.
Tak jsem sedla na šestihodinový let,
měla jsem prostřední sedadlo,
abych se tě zeptala,
proč ses se mnou rozešel přes zprávu.
Loretto, o čem to mluvíš?
Otevřel jsem ti svoje srdce,
a ty jsi řekla…
Kdy se to stalo?
- Včera.
- To ne.
Ano. Bude z toho svátek „hmmání“.
V kolik hodin?
Nevím. Kolem oběda? Zničilo mě to.
Tvůj, nebo můj oběd?
Tvůj oběd, můj druhý cosmo.
Je hezké, že tě moje bolest tolik baví.
Vážně si toho cením.
Olivere, asi jsi volal mojí dvojnici.
- Jo, byla jsem zafačovaná…
- Cože?
…a moje dvojnice taky.
Jde o to,
že ten telefon dali špatné popálené osobě.
- Takže jsi to nebyla ty?
- Ne, ne.
Nemyslím, že jsi…
Myslím, že jsi…
Na to asi jde říct jen…
- Stýskalo se mi.
- Mně se stýskalo víc.
A co Doreen?
Doreen? No, Doreen je Charlesova sestra.
- A měla by mi dělat starosti?
- Doreen by měla dělat starosti všem.
Pozor, troubo!
Potřebuješ pomoct
s přibíjením prstů k domu?
Okna nejdou zamknout, tak je zatloukám.
Chci, zůstat v jednom kuse.
Já už v jednom kuse nejsem.
Ptal jsem se, jestli ti můžu dát slezinu.
Doktor řekl, že to není třeba,
protože slezina není třeba.
No tak. Jenom reju.
Na tu nehodu si ani nevzpomínám.
Víš, na co si vzpomínám?
Jedna z mých nejmilejších vzpomínek je…
Bože, kolik mi bylo? Pět?
Máma mě vzala
na představení staršího bráchy.
Bylo to super.
Vždy jsi mířil do Hollywoodu, že jo?
Posloucháš mě vůbec?
Omlouvám se, teď si povídat nemůžu.
Všem, co znám, hrozí nebezpečí
kvůli mýmu blbýmu podcastu.
Takže se musím soustředit na hřebíky.
Proč se na mě pořád zlobíš?
Já se na tebe nezlobím.
Počkej, ty brečíš?
Prosím, nebreč.
Můžu brečet, kdy chci!
Nemůžu za to,
že jsi pan Robot Kamenná tvář.
Já se ovládám.
Naznačuješ, že jsem labilní?
- To jsem neřekl.
- Nekecej.
- Fakt ne.
- Dost.
Říkám: „Dost.“
Řekla jsem, ať to nepopíráš,
ne ať to popíráš.
Na TikToku tomu říkají gaslighting.
Přesně to teď děláš. Je to hrůza!
Všichni chlapi v mým životě si myslí,
že když prožívám emoce, tak jsem cvok.
Ale víš co?
Tam dole je prcek, maličkej prcouš,
co ocení ženu,
která prožívá celou škálu emocí.
A na Jill dávej pozor, je viktoriánská.
- Nudíme se.
- Co děláš? Kontroluješ semeno?
- Cože?
- Kde je vražda, je i semeno. Klasika.
Můžeme ti pomoct, nejsme děti.
Otevřeš mi svačinku?
Nemám tady asistentku.
Dobře, potřebuju dělat na případu.
Můžete si nacvičovat dialogy
nebo si třeba dát ozempic nebo něco?
Nenechte se rušit, jen si něco dám.
Eugene?
To jsem já. Loretta.
Loretta…
Loretta Durkinová.
Hráli jsme spolu
v letním divadle v Saskatoonu 1982.
Nastudovali jsme divadelní adaptaci
bondovky Moonraker.
Snažím se zařadit si ten obličej,
ale nejde mi to.
Byla jsem poručík Holly Goodheadová.
To byla má…
Zachu.
V Baskets jsi úžasný.
Díky moc…
Pardon, mám v sobě díru.
Mě ještě nikdo nepochválil, takže…
- Můžeš na chvilku?
- Jo, jasně.
Promiň,
ale herci chtějí pomáhat s případem.
- Jo.
- Myslíš, že bys je mohla nějak zabavit?
Dobře, ale myslím, že děláš chybu.
Herci jsou vyšetřovatelé, víš?
Řeší lidskou povahu.
Tohle ti L.A. udělalo za dva tejdny?
Jen je přiber.
No co? Nikdy nevíš, třeba to pomůže.
Bev!
Bev. Díkybohu.
Budu vás potřebovat,
abyste zabavila pár herců.
- Jsi miláček.
- Díky.
Moc ráda si popovídám s herci.
Kde jsou ti herci?
Herci sedí pohromadě a baví se o hraní.
Ahoj, herci, naserte si.
Můžu… Sklenku vody?
Dobře, mami. Naser si, herečko.
Znáte moji práci?
Práci? Shrnu kvalitu tvých
„hereckých schopností“ jedním slovem.
Už mám dost tohohle debilního studia
i scénáře plnýho děr v zápletce
a vás sebestřednejch herců,
co se učíte repliky,
nosíte na place pantofle
a žerete speciální jídlo pro herce.
Postřelili mě, zanítilo se to a hnisá to.
Bože, Zachu. Dej pokoj!
Pořád si jenom stěžuješ.
„Jsem sebestřednej šmoula z Řecka,
postřelili mě a mám bebí.“
Mám toho dost, vole.
S Hollywoodem jsem skončila.
- Je prostřední.
- Samoživitelka.
- Nefunkční štítka. Ne, hyperfunkční.
- Tři ze tří, sráči.
Vidíš?
Detektivové.
Dobře, tak jo. Herci, probereme případ.
ÚČETNÍ KNIHA
No tak.
Jen chci zjistit,
kdo vybírá šeky mého kamaráda.
Ne.
Pardon. Nevím, proč jsem to udělal.
Prosím, jen nakouknu.
Je to proti pravidlům.
Jste večerka,
nemáte pravidla ani pro mytí rukou.
POZOR – HLÍDACÍ KOČKA
Vycvičil jste kočku, aby hlídala?
Gazpacho je drsoň.
Jak by se vám líbilo, kdyby z něj byl host
nastávajícího nejlepšího podcastu v zemi?
Dudenoff.
MIN. FIN. MILTON DUDENOFF
Další Dudenoff.
Ten podpis je pokaždé jiný.
Mabel, zvedni to, bože.
To se stalo tu noc, kdy zemřela Sazz.
Pak nám vrah napsal,
že nás sleduje, tak jsme utekli sem.
- A teď víte vše, co víme my.
- Super.
- Převezmeme to.
- Jo? Myslíš, že to zvládnete?
Mabel, netušíš,
jakými schopnostmi oplýváme.
Hraní zabírá jen 3 % našeho času.
Zbytek trávíme rozvojem schopností,
které se můžou hodit
při ztvárnění postavy.
„Zatím se v tým všeckým nevyznám.“
Chápeš? Nářečí.
- Umím stáhnout jelena. Sem s ním.
- Dělám karetní triky.
Jste vážně úžasní. Těším se, co vymyslíte.
Tak si vyberte místnost. Já budu jinde.
Vítej zpátky, moje malá…
Co?
Překvapení.
Vidíš, jak se snažím
trávit čas společně, prcku?
Koukej, co jsem našla. Melounový likér.
Díky, ale nedám si.
A asi je to omáčka k masu.
To je jedno.
- Nechci rušit.
- Loretto, prosím, ruš.
- Doreen, můžeš…
- Ano.
Máme vztah na dálku,
každý společný okamžik je cenný.
Aha, takže jsme kámoši,
než se ukáže Heidi. A pak jsem co?
Křen?
Fakt mě nebaví, jak mě všichni odkopávají.
Nikdo nikoho neodkopává.
- Já myslím, že jo.
- Doreen!
Moc se omlouvám.
Odmítl mě můj manžel
a odmítl mě tvůj přítel.
Nemluví se mnou
ani vlastní brácha. Prostě…
Šáhla jsem na tebe.
Chudinka.
Ale nemůžeš se jí divit,
že ji přitahuje Oliver Putnam.
Jsi jako magnet.
- No…
- Díky.
Dobrá.
- Ahoj.
- A jsme zase u klavíru.
Jenom…
Trochu žárlím na to,
co jsi asi říkal mojí dvojnici.
Do telefonu.
To jenom… Jenom…
To bys tam musela být.
Jo.
Ale co jsi říkal?
No, jenom…
Že když jsme byli v L.A. na párty…
- U toho ohně…
- Jo.
…jsem tě málem požádal o ruku.
Cože?
Byl to takový impulz.
Šla jsi do L.A.
a já se bál, že tě ztratím.
- Jo.
- Ne.
Nechci říct, že nechci.
Loretto, zbožňuji tě.
Byl jsem úplně mimo,
jak jsem se ti snažil zůstat nablízku.
Vždyť…
Dokonce jsem si vymyslel
instagramovou babičku,
abych viděl, co podnikáš.
Cože?
„Jediná možnost, jak být sám sebou,
je sám najít sám sebe.“
Bože. Ty jsi Ronnie?
Jo, já…
Ne, ne, ne.
Já se s ní sblížila.
To…
Fotila jsem si její memy.
Tolik jsem jí toho řekla.
A ona si toho cenila.
Co jsi to udělal?
Sledoval jsi mě a podvedl,
chtěl jsi mě požádat o ruku,
ale jen ze strachu,
a rozešel ses se mnou přes zprávu?
- Když to takhle sesumíruješ…
- Potřebuju pryč.
Loretto, to…
Do prdele.
ahoj_jsem_ronnie!
Smazat
JSEM lamorožec
ČEL STRACHŮM, NEBO TI SEŽEROU ČELO
Sakra práce.
Ahoj.
Měla bych… Ne, chci se omluvit.
Přehnala jsem to s pitím.
Jo, všichni občas ujedeme.
Jo.
No, zdá se,
že to mezi tebou a prckem úplně neklape.
Myslím, že můj prcek je cvok.
Co to všichni máte?
Kdokoli něco cítí, je hned cvok?
Třeba není cvok, třeba je jen citlivka.
Chápeš? Není to lepší než necítit nic?
Jeho srdce je otevřená kniha.
Jo. Možná máš pravdu.
Možná máš pravdu.
Tak možná?
Co já vím? „Možná.“
Možná jsem jen blbá kráva.
- Uklidni se.
- Neříkej mi, abych se uklidnila.
Nechceš se vrátit do Beverly Hills?
Hele, mám jen garsonku v Burbanku.
Pod supermarketem.
Hele, fakt se mi tady nevytahuj.
Opravdu by ses měla uklidnit.
A ty bys měla vypadnout z mýho domu, huso!
Co to…
Zmiz… Nebraň se!
Nech mě bejt! Co to děláš?
Proč si žereš copánky?
- Bože.
- Proč je žereš? Proč si žereš copánky?
Fakt byla v Moonrakerovi.
- Co to…
- Můj kardiostimulátor.
Netušila jsem, že máš kardiostimulátor.
Bože, to jsem netušila.
Netušila jsem to.
- Hrála jsem to.
- Ne moc dobře.
A bojovat mě učil sensei Brian.
Můj zub!
- Bože, musím vás zastavit.
- Kdo nosí tohle doma?
Ne, nedělej to.
Pojď sem!
Bože, co bylo v tom pití? Sůl do koupele?
- Sundejte ji!
- Doreen?
- Slez ze mě!
- Nahrb se.
Dej ruce sem a chytíš ji.
Nahrb se, no tak. Zabíjej.
- Klid!
- Slez!
Nemusíte se o mě prát
jako Loni Anderson a Charo.
Slez ze mě!
Ty čubko z reklamy na čokošku, slez ze mě!
- Mrzí tě to?
- Mrzí mě, že jsi na mně.
To mě mrzí taky.
Hele, Doreen, trochu se o tebe bojím.
- Dobrý?
- Jo.
Tvůj manžel žije na příjezdový cestě,
ty se pereš s herečkou a řešíš něco,
co jsem udělal, když jsi byla malá.
Bože, srát na slezinu.
Vtipkuju o tom, protože o nic nejde.
Mně to vtipný nepřipadá.
Byla jsi maličká, mně bylo 19.
A ten den v nemocnici na mě máma
pořád ječela. Nikdy mi to neodpustila.
Byla magor, vždyť to víš.
Víš, proč si pamatuju
to tvoje představení?
Máma mě totiž při příchodu držela za ruku.
Držela tě za ruku?
Ty jo.
No jo.
Nikdy dřív to asi neudělala.
A nevím, že by to udělala někdy potom.
Byla tak nepřístupná.
A pak odešla.
A ty taky.
A ze mě je tohle.
Navštěvuju tě.
Jenom občas. Ale nikdy tu skutečně nejsi.
Slyšela jsem tvůj podcast,
slyšela jsem, jak se bavíš s přáteli.
Podcast je o tom, že nám vraždí sousedy.
Ale ve vašem podání to zní fajn.
Cítila jsem se pak ještě osaměleji.
Bože.
Jsem fakt hrozně otravná.
A já jsem hrozně upjatý.
Hodíme to na mámu?
Je mrtvá, stěžovat si nebude.
Hodně na tebe myslím.
Rád bych byl víc v kontaktu,
pokud není pozdě.
To by bylo fajn. Moc fajn.
Taky myslím.
Dobrý zprávy, lidi.
Skvěle jsem si odpočala. Cítím se výborně.
Mám teď ve všem úplně jasno.
To řvaní na herce mi připomnělo,
proč jsem v tomhle oboru.
Protože ať se děje cokoli,
pořád se starám. Uvědomila jsem si to.
Filmy jsou moje vášeň.
To všechno jsem teď dvě hodiny
řvala na vedení studia.
A víte co, Charlesi a dámo v levhartím?
Produkce filmu dál pokračuje.
Věřili byste tomu?
Zpátky do práce.
Hollywood!
Co je to za ženskou?
Odvoz přijede za pár minut.
Abych si to shrnula.
Poprala jsem se a vyhrála jsem.
Taky jsem zjistila, že jsi možná cvok.
Abych byl upřímný…
Neměl jsem vztah, skutečný vztah,
deset let, možná dvě desítky let.
Takže když jsem tě potkal,
rozhodilo mě to.
Možná už se nikdy neseberu.
Ale pokud
tenhle nádech bláznovství nesneseš,
nebudu se ti divit.
Pokud chceš pryč, jdi.
Nemusíš utíkat.
Olivere, od chvíle, kdy jsem tě potkala,
jsem hluboko v srdci věděla, že jsi cvok.
Pokud dobře počítám,
vyprávíš šest různých příhod,
jak jsi v obchodě narazil na Lyndu Carter.
Je Wonder Woman a taky je úžasná dáma.
No, k věci.
I přes tvoji zjevnou patologii
jsem pořád tady.
Nikam nejdu.
A ty tvoje šílenosti přijímám.
Doživotně.
Dáváš mi náramek z panenky?
Žádám tě o ruku, Olivere. Chci si tě vzít.
Než přijmu, jen ze zvědavosti,
máš nějaké rodinné jmění?
Přijímám.
Vstáváme! Vstávat a cvičit!
Potřebuju se vyspat.
Mám kocovinu. Dost, kurva!
Díky.
- Případ vyřešen.
- Bože.
Co se to děje?
Koukněte na naši nástěnku na zdi.
Je jako vaše nástěnka,
ale větší, takže lepší.
Musím říct, že s vámi souhlasíme.
Jde po vás ten,
kdo vybírá Dudenoffovy šeky.
Ale myslíme si, že tahle záhada
nezačala Sazzinou vraždou.
- Ne.
- Ne, sahá až k první řadě.
Ve které je víc děr
než v Zachu Galifianakidovi.
Je jich plný scénář.
Třeba… Kdo otrávil Winnie?
Mysleli jste, že to byl Sting.
Ale ten to nebyl. Pak jste to nechali být.
Winnie?
Kdo ti to provedl?
- Myslel jsem, že to byla Jan.
- Ne. Koukni na ten vzkaz na dveřích.
„Skonči podcast, nebo končíš ty.“
Vidíte tu šmouhu? Psal to levák.
Jak to můžeš vědět?
Studoval jsem písmo,
když jsem hrál Marca Antonia
v pilotu
odmítnutýho seriálu Kaligrafova žena.
- A Jan nebyla levačka.
- Ne.
Koukejte, jak drží fagot.
Sledovala jsem Boston Pops,
když jsem se chystala na Hudební opičku.
Díra číslo dvě. Vzkaz na dveřích Jan.
„Sleduju tě.“
Jako v tý zprávě.
- Je to…
- Tentýž člověk, výborně, Mabel.
Váš vrah po vás jde od první řady.
A Sazz to všechno věděla.
Vzpomeňte si na její byt.
„Nemocný štěně.“ To je Winnie.
„Vzkaz na dveřích.“ To je vzkaz u Jan.
Sazz na to přišla.
Možná mi chtěla říct tohle.
Ty jo. Spletla jsem se.
Asi jsem vás měla přibrat dřív.
Díky. Herci: jedna, reální sráči: nula.
Přesně tak.
Proč se usmíváš?
Vím, že není vhodná doba…
ale tuhle mrchu čeká svatba.
Víte, je to pravda.
V naprostém bezpečí nejste nikdy.
Můžete jen najít pár lidí,
co vás mají rádi,
co se podělí
o láhev červeného nebo bílého…
- Není to soutěž.
- To se podívejme.
Je tu celá banda.
Ahoj, Velkej Mikeu.
Jakej byl brunch v Can-Cans?
No tak, zlato.
Chodím tam,
protože tam policajti mají slevu.
Víš, že nejsem na zadky. Jsem na tebe.
Můžeš naskočit. A nemyslím na loď.
Kapitán Jack tě dneska povozí.
- Dobrota.
- Hele, Chuckie.
Snažil se vás kontaktovat
váš kamarád Howard. Sehnal si moje číslo.
Prý ví, kdo zabil Dudenoffa.
Napsal jsem si to, abych to nepopletl.
Mám vám vyřídit,
že jeho šeky nevybírá jeden člověk.
Našel pět různých podpisů
a jedno telefonní číslo.
Dopředu. Zastavit.
Dopředu, dopředu.
Dopředu.
Pozastavit. Inez.
Rychle dopředu.
Panebože.
Dopředu, ještě dopředu.
Rudy?
- Panebože.
Panebože, qué?
Dobře, zavolám na to číslo.
Haló?
Tady Milton Dudenoff.
Ať už je „Westík“ cokoli,
Howard tvrdí, že to byli všichni.
Zjistili to.
České titulky: Tomáš Slavík
www.titulky.com