Viděli jste…
Nejjednodušší způsob, jak vyhrát,
je přesvědčit soupeře, že hraje jinou hru.
Jsem vinen jen tím,
že jsem protekční spratek,
-co se snaží páchat dobro.
-A jak to jde?
Chci lidem dokázat, že nejsem k ničemu.
Jay to neudělal.
Je milejší, než jsem čekala.
Ten sráč lhal, tohle není jeho prst.
Užij si proměnu.
Je to dekorační čarodějnice!
-Co tady dělá starosta Tillman?
-Co podcast?
Pořád jsem k dispozici jako host.
Sbírám podpisy
proti otevření prvního kasina v New Yorku.
Dostal jsem nabídku na byt. Velká suma.
Jsem na seznamce pro sexy seniory.
Jmenuje se Poslední dech.
Notifikace z Posledního dechu.
-Priscilla je vtipná.
-Říkáš jí o případu?
Jen něco málo.
Někdo tě podfoukl, Charlesi.
To rušení je stejný jako u THĒ
a Setha Rogena. Někdo něco vystřihl.
Proč je logo Posledního dechu
na záběrech z kamery?
To on mi píše?
A taky sestříhal záběry.
A možná zabil Lestera.
Co se tam píše?
Ty jsi ale chytrák.
Teď tě budu muset ulovit.
Když žijete život
průmyslového titána v metropoli…
nic se nevyrovná možnosti ji opustit.
Kvůli přemýšlení,
hraní nebo prostě jen úniku.
Myslíte, že ví, že ho čeká veterina?
Pokud to nevěděl, tak teď už ano.
Stříbrný poplach.
Je smutné, když zmizí starý člověk.
Píše se tam: „Ohrožený dospělý muž.
74 let, 170 centimetrů, hnědé vlasy.
Naposledy viděn v kovbojských botách
a s fialovou šálou.“
Díkybohu!
Byly ty boty tyrkysové?
Díkybohu.
Musíte mě zachránit.
Jsem v nebezpečí.
Slyšíte to v jednom kuse.
O DEVĚT HODIN DŘÍVE
„Čím větší risk, tím větší odměna.“
Ale když dojde na věc,
většina lidí do neznáma neskočí.
Ti velice úspěšní vědí,
že k nalezení zlata
je třeba hodně riskovat.
Jste ochotní kvůli velikosti vsadit vše?
-Tak jste?
-Ano!
Pardon, vím, že je to náš podezřelý,
ale Akademie velkého Bashe Steeda
je vážně inspirativní.
Za těch 18 dolarů to stálo.
Kdyby mu uklouzlo, kde je,
tak bych vsadila všechno.
Počkat. Možná něco mám.
Ne. Na webovkách jeho společnosti stojí,
že je občanem vesmíru
s domovem na všech kontinentech
a modulem na Marsu.
-A taky je sráč, omluvte ten výraz.
-Teda.
-Vždyť předstíral, že je moje děvče.
-Priscillu bych tvým děvčetem nenazval.
Psali jste si šest hodin
a nikdy se nepotkali.
To je trapas.
Někdo nezná pojem „situationship“.
Můžete se vy paka přestat hádat?
Musíme se připravit
na rozhovor se starostou.
Fajn, stejně mám dost.
I když nevím, proč to děláme,
když nesmíme mluvit o podezřelých.
Protože máme smluvní závazek
pro Wondify tvořit obsah.
Hrozná blbost.
Ne, rozhovory jsou evolucí naší značky.
Jako prvního máme starostu,
to je velká věc.
Už jsem se spojil s týmem Meghan Markle,
jestli nebude druhá.
Tak jo, to bude on.
Viděli jste ten e-mail od Wondify?
Máme být víc jako opilý coury.
Máme se trochu ucournout.
Ježíši.
-Dobrý den.
-Ahoj!
Starosta Tillman je tady.
Jak je, Charlesi?
Propána.
-Ahoj.
-Je mi ctí. Fandím vám.
-Díky.
Díky.
Nemůžu uvěřit, že tu jsem.
Netušil jsem, kolikrát se budu podbízet,
než vám to dojde a pozvete mě.
-Ne.
-Ale nebojte.
Už měsíce si na podcast nacvičuju hlas.
Poslouchejte.
Jsem Michael Barbaro.
Ne, to je vše.
To byla paráda.
-Tak tedy začněme.
-Dobrá.
Dobře! Olivere, Mabel,
dnes nás čeká
velice speciální díl podcastu Jen vraždy.
Jsme tu se starostou New Yorku,
Beauem Tillmanem.
Díky moc, Charlesi. Jsem váš fanoušek.
Jedním z mých závazků
je zajistit bezpečnější ulice města,
jsem rád, že to dnes probereme.
Výborně.
První a samozřejmá otázka zní:
„Co uděláte s tlačítkem
na přechodu na 86. a Broadway?“
Je rozbité?
Ne, ale bývá trochu lepkavé.
Někdy nejde poznat,
jestli je stisknuté, nebo ne.
-Chtěl jste zajistit bezpečnější ulice.
-Myslel jsem vraždy.
-Jo.
-Samozřejmě.
Před nějakou dobou
jsem slyšel váš trailer. A pak nic.
Takže mám pár teorií.
Prověřovali jsme člověka,
co na podzim kandiduje proti mně?
Co?
On to byl vtip.
-Vtip.
-Ne.
O tý vraždě mluvit nesmíme.
Naši hlavní podezřelí koupili naši síť
a zakázali nám o nich mluvit.
Prodej Wondify. Jo.
Počkat.
Jedním z podezřelých je Bash Steed?
Jo, vy ho znáte?
Miluju ho. Šokovalo by mě,
kdyby s tím něco měl.
Vlastně, víte co? Romy,
dal bych si kafe z večerky na 74.
Dobře, díky.
Bash Steed je váš vrah.
JEN VRAŽDY V BUDOVĚ
Musíme si pospíšit.
Díl sedmý – Řada pátá
Stříbrný poplach
Romy je Bashova neteř.
Přiměl mě ji najmout,
aby mě měl pod dohledem.
Náhodou je to nejlepší asistentka,
co jsem kdy měl. Pro kafe běhá rychle.
Už je na nádvoří.
Povídejte, proč je podle vás
Bash náš podezřelý.
-Jistě to vlastně nevím.
-Sakra, pane starosto.
Ale pokud jste se na něj zaměřili,
je pravděpodobné, že to udělal. Věřte mi.
Kvůli výhodě by udělal cokoli.
Za moji kampaň zaplatil miliony.
Tak proč ho chcete odhalit?
Při první kandidatuře
proti mně stáli majetní lidé.
Dokud Bash neotevřel šekovou knížku,
neměl jsem šanci.
Ukázalo se,
že když vám někdo přispěje, dlužíte mu.
To znám. Jednou jsem si vzal půjčku
od Roberta Blakea.
-A on…
-Olivere!
Zkrátím to.
Přinutil mě lhát pod přísahou. Pokračujte.
Začalo to zlehka. Stavební povolení,
diplomatické registrační značky,
ale požadavky se stupňovaly.
Teď trávím hromadu času nad jeho úkoly.
Nesplnil jsem žádné sliby z kampaně.
Proto jsem chtěl k vám do podcastu.
Abych si získal veřejnost
a přestal posluhovat šílenému miliardáři.
Proč s tím něco neuděláte?
Jděte na policii.
Kdo podle vás
newyorské policii daroval nejvíc?
Je doslova nad zákonem.
Bash určitě najal ty policajty,
co jsem viděl u Nickyho těla.
O tom nepochybuj. A já jsem bezmocný.
Jsem jeho maňásek.
Má ruce v mojí prdeli tak hluboko,
že mě to fakt bolí.
Skvělý. Starosta New Yorku nic nezmůže,
tak co sakra máme dělat my?
Vyšetřujte.
Když něco najdete, třeba se Bashe zbavíme.
Bože, to by mi v průzkumech fakt prospělo.
Lidi ve městě miliardáře nesnášejí.
Snažíme se, ale nemůžeme ho najít.
Tuhle jsem slyšel Romy telefonovat.
Zřejmě hostí velký a tajný sjezd pracháčů.
Budu hádat.
S Camilou Whiteovou a Jayem Pflugem.
Jo. Ve svém venkovském sídle
uprostřed ničeho.
Bez sluhů, bez signálu a beze svědků.
Netvrdím, že tam dělají krvavé rituály,
ale slyšel jsem, že ano.
-Ano.
-Máte adresu?
Ano, abychom se tomu mohli vyhnout.
Olivere, když ho překvapíme,
třeba na něj něco najdeme.
Ano. A když umřeme,
pan starosta ho dostane.
Chytrý.
Jako záložní plán.
Jaký záložní plán?
Romy! Ahoj.
Zrovna jsme řešili antikoncepci.
-Jo.
-Pilulku den poté.
Jo, potřebuju ji.
Feminismus. Právo volby.
Měli bychom jít.
Čeká nás otevření nového baletu.
-Nuda.
-Bude tam Sarah J. Parker.
-Je strýčkova kamarádka.
-Jasně. Jdeme.
Díky. Omlouvám se za ten škrabopis.
Pokud mě zvolí,
zaměřím se na základní školy.
Nechápete, jak je to šílené?
Budeme čelit
nejnebezpečnějšímu podezřelému.
V divočině.
-Jedeme do Connecticutu.
-Putnamové nesnášejí přírodu.
Měl bych zůstat doma a napsat svojí ženě,
která má už 18 hodin zpožděný let.
Už čtyřikrát nastoupila
a vystoupila z letadla
a utratila 900 dolarů v obchůdkách.
Já tam vletím se vší slávou
a za zvuku polnice jako rozzuřený divoch!
No tak, Olivere, víš, že ty kovbojský boty
chceš vyvětrat na venkově.
Nemáš je z Wonder Woman?
-Od Lindy Lavin.
-Dělají pánský?
Jsou unisex. Kus historie Broadwaye.
Měla je v Nejlepším bordýlku v Texasu.
A při soukromém představení měla jen je.
Ale o to nejde. Tohle je šílenost. Nejedu.
Musíme. Kvůli Lesterovi.
Když to bude jako ve Spalující touze,
můžeme zmizet.
Fajn, vyrazím kvůli těm botám.
Manželce v nich pošlu selfie,
aby mohla identifikovat moje tělo.
Musí se uklidnit.
Venkovský sídla nejsou děsivý.
Bashovo doupě lží.
Kde asi byl,
když se poprvé vydával za Priscillu
a psal zákeřnou větu:
„Líbí se mi tvůj profil,
jakou barvu bys přidal k duze?“
-Cos řekl?
-Hnědou.
Rostlinám se tady daří.
Určitě hnojí lidskými ostatky.
LORETTĚ
Unesli mě
Mabel a Charles
Nedoručeno
Paráda. Už dva kilometry nemáme signál.
Loretta si bude myslet, že mi něco hrozí.
A pozor. Taky hrozí!
Olivere, uklidni se.
Nemáš se čeho bát. Jen nekoukej doprava.
Je skutečný, nebo zjistíme,
že umřel před 50 lety?
Líbí se mi tvoje kůže.
To je první lichotka,
ze které mi povolil svěrač.
Ahoj. Máš doma tátu? Nebo je to tvůj děda?
Nebo syn.
Pokud je to zvrat tohoto hororu.
Je uvnitř s ostatníma.
Ale taťka říká,
že kluci, co ruší, půjdou do sklepa.
Tak jo. Děkujeme.
A hodně štěstí s tím bodcem.
Už jsem viděl dost.
Co kdybychom se vyhnuli špičce
a taky pověšení na zeď?
Poslouchejte.
Nejdřív vyjmu slezinu.
Opatrně.
Získávají orgány
pro prodej na černém trhu.
Následně vezmu ledvinu.
Sakra. Vždycky je to ta kost.
-Hrají…
-Operaci?
Stehenní kost je spojena s kyčelní kostí.
Tři dospělí hrají dětskou hru.
To vůbec není děsivé.
Tak já jdu.
Vetřelci.
Zlobilové.
Říkal jsi, že to bude soukromé.
Co tady dělají?
Mám lepší otázku. Co tady děláte vy?
Hrajeme deskové hry
v soukromí mého domova.
Jistě. Víme, co se děje,
když se vy tři sejdete.
Sice to vypadá jako partie Operace,
ale my víme, že hrajete o něco.
Ukážeme jim to.
Jasně, pohár z obchoďáku.
Můžeme si navzájem ničit firmy,
ale to se rychle omrzí.
Tak jsme začali hrát hry.
-Můžeme být nemilosrdnými konkurenty.
-A drbat.
Warren Buffet si holí třísla.
Cože?
Tak jo, dobře. No…
Pokud jde jen o to,
určitě nebude vadit,
když se budeme koukat, ne?
Ne. Myslím, že zde nejsme vítáni.
Nesmysl.
Zůstaňte, prosím. Trvám na tom.
Yahtzee!
Tím končí sedmý kolo.
Třeba jim fakt jde jen o deskovky?
Ne, říkám vám, že to jsou zabijáci.
Monopoly odehráli až do konce.
Ani nerozházeli dílky. Sociopati.
Omluvte mě, musím něco vyřešit.
Půjdu za ním. Třeba ho rozpovídám.
Fajn, já si beru Pfluga,
Olivere, ty Camilu.
Ať se stalo cokoli, jedou v tom spolu.
Jaký je hazard zde v porovnání s Arconií?
Co tvůj byt, Olivere?
Můj byt? No…
Přemýšlím o prodeji.
Dostal jsem šíleně dobrou nabídku.
A víc mi k tomu neřekneš?
Měl bych říct víc?
Co třeba…
poděkovat?
Přeměnila jsem tvoji fialovou chatrč
v béžovou pohádku.
Béžovou, povídám. Když jsme se seznámili,
měl jsi polštářky bez střapců.
A teď jsi střapcový král
z Upper West Side.
Jenom díky mně.
Taková neúcta. Měla bych ti uříznout koule
a nacpat je do potpourri.
Promiň, ve vrtulníku
jsem vypila lahev Chablis.
Máš otázky?
Dobře.
Sledoval jsi mě až sem.
Chceš mi něco říct?
Chtěl jsem počkat, až odložíš ten nůž.
Z tohohle stromu loupu kůru.
Algernon to má na zažívání.
Hele, Algie je v bazénku.
Legrace.
Chtěl jsem bazének zakrýt,
ale Algie miluje plavání.
Když byly mladé mé ostatní děti,
měl jsem moc práce s budováním impéria,
nestaral jsem se o ně.
U Algieho jsem slíbil,
že ho každý večer uložím. A plním to.
Nesnaž se tvářit mile,
Priscillo.
Podfoukl jsi mě. Zneužil jsi svalnatého,
romantického seniora toužícího po lásce.
Ale to se od vraha dá asi čekat.
Nejsem vrah.
Nesnáším smrt.
Papá mi zemřel, když jsem byl malý.
Tam začala má fascinace dlouhověkostí.
Krátké šlofíky.
Kryokomora. Koktejly z kmenových buněk.
Všichni myslí, že to vychází z ješitnosti.
Pravdou je, že chci,
aby měl Algie svého papá.
Ideálně navěky.
Otče, je už čas na moji gesunde Leckerei?
Chlapák. Miluje své zdravé pochoutky.
Omluv mě.
Charlesi.
Přeji ti jen dobré.
Hledáš něco?
Nebo se k nám přidáš
ve hře na schovávanou?
Promiň, HR mi nedovolí si hrát se šéfem,
což teď seš,
protože sis nás koupil a umlčel.
Jo. No… Jo…
Omlouvám se.
Nemůžu vás nechat mě pomlouvat
v podcastu o vraždách.
Takový obvinění…
-Jen se snažím chránit rodinu.
-Pořád se vymlouváš.
Ale důkazy, že seš dobrák, nemáš.
Kdybys mi odpovídala na zprávy,
dokázal bych ti to.
HR mi nedovolí ani randit se šéfem.
A navíc seš podezřelej.
Jasně.
Ale kdyby ne, šli bychom na večeři?
Nejsem padouch z Bondovky.
Přísahám. I když mám bílou kočku.
A tátova kancelář je na úbočí hory.
Mám trochu výstřední přátele,
ale jsme banda znuděnejch boháčů,
co se snaží rozhodnout sázku.
Stejnou,
co jsme řešili v tom herním salonku.
Myslíš, když umřel Lester?
Co o tom víš?
Tak mi to neříkej. Zjistím si to sama.
Sakra.
Tak jo, dost keců.
Jay mi řekl,
že jde o víc než jen blbej pohár.
Nechcete odpovídat na otázky? Fajn.
Uděláme to po vašem.
Budeme hrát o odpovědi.
Mabel, jako vážně?
Chceš s nimi hrát?
Když to dělali posledně, zemřeli dva lidé.
Když vyhrajeme,
všechno nám řeknete.
Zvyšuje se riziko i odměna.
Přemýšlím, líbí se mi to.
A když prohrajete?
Přestaneme vás řešit. Navždy.
Fajn.
Když vyhrajeme
a vy nedodržíte dohodu, zabijeme vás.
To byl vtip.
Tak já končím.
-Mějte se. Užijte si zvrácenou zábavu…
-Nemůžeš odejít.
Děláme to pro Lestera. Jsi sobecký.
Dost řečí o tom, že jsem sobec.
Neděláš to kvůli Lesterovi.
Štve tě ten on-line podfuk.
Na rozdíl od vás dvou mám koho ztratit.
Promiňte, ale je to tak.
Chcete-li riskovat své životy při hře…
do toho. Ale já končím.
Dámy a pánové, hrajeme Celebrity.
Kolik osobností uhodnete za minutu?
Jedno kolo, vítěz bere vše.
Kategorii losujeme jako první.
-Historické osobnosti.
-Vyznají se v historii?
Určitě ne. Řeší ovládnutí světa,
nečtou životopisy.
Dobře. Spusťte čas.
Navštěvuje mě na svátek práce
a peče ananasový koláč naruby.
Vladimir Putin.
Jayi, tvůj děda s ním přespal
ve Schwarzwaldu.
Henry Kissinger.
Bože. Pořád mele o sušenkách.
Kim Čong-un!
Co budeme dělat?
-Doufat v lehčí kategorii.
-A teď tenhle.
Bernie Sanders.
Camilo, navzájem si říkáte „králíčku“.
Nevím proč.
Si Ťin-pching. A nestarej se.
Čas.
Máte pět.
Bravo, papá.
Algie. Do sklepa.
Teď vy.
Neboj, zvládneme to.
Jsme chytří a něco víme.
Naší kategorií je…
Broadway.
Kávový šálku, na tebe myslím.
Miluji tě tak, až z toho blázním.
Žádný signál!
Lvi, tygři a medvědi, do prdele.
Proč tu nemáme Olivera?
To nic. Broadway znáš, ne?
Ano. Viděla jsem jedno představení.
Prvních 15 sekund.
Smrtící chřestění, než umřel Ben Glenroy.
Prostě se snaž. Žádný stres. Možná trochu,
závisí na tom naše vyšetřování.
Čas spouštíme teď.
Tak jo.
Dál. Moment.
Ne, dál.
-Řekni něco, Mabel.
-Snažím se.
-Dál. Dál.
-Něco jinýho.
-Kde je Oliver, když ho potřebujeme?
-Počkat, tohle vím.
Boty. Byla nahá v botách.
Linda Lavin.
Fajn, Oliver tvrdí,
že asistoval u jejího porodu.
Lea Michelle.
Oliver tvrdí, že si vzal Ativan
-a prospal hurikán Sandy.
-Hugh Jackman.
Oliver prý vymyslel pseudonym
Adele Dazeem i její…
Neskutečně talentovaná Idina Menzel.
-Oliverova největší pře je s…
-Angela Lansbury.
Prý Oliverovi ukradla účes.
Cynthia Nixon.
-Čas.
-Jo.
Ti šmejdi nás porazili.
To teda jo.
Teď nám řekněte, o co hrajete.
Fajn.
Tu noc, kdy zemřel váš portýr,
jsme hráli o velký kontrakt.
Nejspíš největší developerský projekt
od stavby Grand Central.
-Nejdůležitější…
-Panebože!
Jeden z vás chce postavit
první newyorské kasino.
Dostával jsem se k tomu.
Ale ano.
Všichni jsme dali nabídku.
Ten, kdo dnes zvítězí, bude stavět.
To je hrozný nápad.
Myslíte, že kasino městu prospěje?
Myslím na to, kolik peněz mi vydělá.
Kolik moci majitel získá.
A jaká je to šance
na zápis do historie New Yorku.
Jako u Rockefellera.
Nádhera.
Jak to, že o tom rozhodujete vy tři?
Dohody se vždy řeší v zákulisí.
Díky hrám je to zábavnější.
To nevysvětluje,
proč jsi upravil záběry z té noci.
Popravdě nemám rád, když někdo ví
o mých příchodech a odchodech.
Včera jsem vzal Algernona do Jamba Juice.
To jsem taky smazal.
Nechceme,
aby lidé ztratili důvěru v systém, že ne?
Takže jste nikoho nezabili?
Nesouvisí to s naším portýrem?
Jde jen o kasino a stupidní pohár?
Jste v pořádku?
Jen ten pohár máme rádi.
Polož ho.
Vaše cena je náš prst.
No tak, ty předražená cihlo.
Přežiješ ječnou polévku, ale tohle ne?
Díky Mary Tyler Moore.
Loretta
Ollie! Jsi v pořádku?
A jéje.
Ollie? NAPIŠ MI!
A dost! HLÁSÍM TVOJE ZMIZENÍ!
Do psí řiti.
Myslíte, že ví, že ho čeká veterina?
Pokud to nevěděl, tak teď už ano.
Stříbrný poplach.
Je smutné, když zmizí starý člověk.
Díkybohu. Musíte mě zachránit.
Jsem v nebezpečí.
Chudáčku.
Máme vám někoho zavolat?
Volal jsem manželce, ale není signál.
A asi je na cestě na Zéland.
Točí tam seriál.
-Je to hollywoodská herečka.
-To určitě je.
Co policejní stanici?
Ne, policie v tom jede taky.
Sahá to až na vrchol.
Řekl mi to starosta,
když s námi ráno točil podcast.
To určitě řekl.
Jo.
Konec bývá těžký.
-Musíme vypadnout.
-Musíme zavolat auto.
Takže seš dobrák, co?
Mabel, s tím prstem jsi v nebezpečí.
Netušíš, kolik za něj zaplatili.
Komu?
Tohle je tvůj odkaz?
Uvěznils ženu na herním večeru,
abys ho získal?
-Ženu a jejího přítele.
-To je nikdo nezastaví?
Fakt ne?
Tak jo. Běžte.
A mě hraje Zach Galifianakis, takže…
-Není to paráda?
-Jo.
Tak nastupte. Blaze vyložíme cestou.
Bože, jak se vám odvděčím?
Vždyť…
Muset v těchto botách
na Manhattan zpátky pěšky,
Charles a Mabel
by mi to pořád připomínali.
To jsou vaši přátelé?
Nemáme jim zavolat?
Vlastně jsou u Bashe Steeda,
kde není signál…
-U Bashe Steeda.
-Jo.
To asi nejsou tak dobří přátelé,
když vás nechali se tu toulat o samotě.
Jsou to skvělí přátelé.
Nebýt jich, kdo ví, co by se mnou bylo.
Neměl bych podcast.
Nepotkal bych lásku svého života.
A určitě bych se neusmířil
s nejlepším přítelem. Ron-Ronem Howardem.
Říkám mu Ron-Ron.
-Teda.
-Jo.
Vlastně jsem to já, kdo je opustil.
Zůstali s bandou zkažených boháčů.
Nemůžou si ani zavolat Uber.
Nemůžou uniknout.
Panebože. Co jsem to provedl?
Musíte mě tam svézt.
To nepůjde.
Vezmeme vás do bezpečí. Nastupte.
Ne, musím zachránit přátele
před vraždícími miliardáři.
Pokud mě tam nevezmete…
Vezmu si koně.
No tak, kamaráde.
Mám pocit,
že jízda nebude tvá silná stránka.
Abyste věděl, jsem první
a poslední režisér,
co uvedl Equus s živým…
To jsou tu ve všem démoni?
Jak se vrátím k přátelům?
Sakra, jak se dostaneme pryč?
Mabel.
Do háje.
Víš, musím ti něco říct, a rychle,
než skončíme ve sklepě s Algernonem.
Oliver měl pravdu. Vrhl jsem se na to,
protože mi bylo smutno z toho podvodu.
Myslel jsem,
že nemám co ztratit, ale je toho hodně.
Rodinu.
Tebe.
-Oliver?
-Toho taky.
Ne. Oliver.
Nechte moje přátele, vy svině.
Ty ses vrátil.
Neměl jsem odejít.
Ne, měls pravdu. Jsou to cvoci.
Mabel, naskoč!
A máme sirky!
Olivere, zachránily nás boty Lindy Lavin.
Kam jedeme?
Na starou okresku.
Pojedeme až na Manhattan!
Neříkám, že tam budeme brzy.
Nemůžu uvěřit, že to souvisí
s prvním kasinem v New Yorku.
Nemůžu uvěřit,
že je ten prst zas u mě v bytě.
Nemůžu uvěřit, že Loretta vyhlásila
stříbrný poplach a neuvedla mé úspěchy.
To bude Williamsová.
Snad tu věc identifikuje, než začne lézt.
Podívejte, kdo…
Omlouvám se za pozdní příchod.
Člověk nemá usínat naštvaný,
tak chci urovnat náš malý spor.
Lež o tom,
že kasino nesouvisí s naší vraždou?
Ten prst vybere nabídku na kasino.
A New York vydá jen jedno povolení.
Nevím, jestli jste viděli
nabídky Jaye a Bashe, ale jsou směšné.
Jay chce svoje kasino v YMCA na 92. ulici.
Protože: „Bazén by byl hustej.“
A Bash si představuje kosmickou loď
vznášející se nad Times Square
a obchod s M&M.
Fraška.
Moje kasino by bylo jiné. Na míru.
Dám obyvatelům New Yorku něco,
o čem nevědí, že to potřebují.
Závislost na hazardu?
Udělám gambling tak okouzlující,
že se Gwyneth Paltrow posere.
Fakt přesvědčivý, Camilo,
ale ten prst nedostanete.
Bála jsem se, že to řeknete, takže…
Navalte prst!
Blafuješ. A ten prst ti nedáme.
Chcete to riskovat?
Dej jí ten prst. Dělej.
Nemůžu se dočkat,
až světu představím tiché automaty.
Žádné: „Cink!“ Ale: „Cink.“
Rekonstrukci asi zahájím…
U Olivera v bytě.
O čem to mluvíš?
Nabídka na tvůj byt byla moje.
Skupuju všechny byty tady,
abych mohla vybudovat…
Exkluzivní nahlédnutí.
„Camilin klub“?
-Není to…
-Naše hala?
Naše nádvoří?
Měníš Arconii v kasino?
No, dobrou noc.
Snad se bude vraždit
i ve vaší nové budově.
České titulky: Tomáš Slavík
www.titulky.com