Viděli jste…
- Dostal jsem nabídku na byt.
- Můžeme začít nově. Jako pár.
- Ale budu jinde šťastný?
- Naše matky měly něco společného.
- Pověz mi víc.
- Dávala mi zabrat.
Manžel měl v Arconii pár podniků.
Lester pro něj pracoval.
Lester mi o tom, co dělal, nechtěl říkat.
Neměl z toho dobrý pocit.
Myslíte, že ho někdo zavraždil?
- Šli bychom na večeři?
- Nemám důkaz, že nejseš padouch.
Jsme banda boháčů, co rozsekává sázku.
Stejnou,
co jsme řešili v tom herním salonku.
Tu noc, kdy zemřel váš portýr,
jsme hráli o velký kontrakt.
Jeden z vás chce stavět
první newyorské kasino.
Rekonstrukci asi zahájím u Olivera v bytě.
O čem to mluvíš?
Nabídka na tvůj byt byla moje.
CAMILIN KLUB
Skupuju všechny byty tady.
Měníš Arconii v kasino?
Tisíce let muži považují štěstí za ženu.
V Carmině Buraně je Carl Orff
posedlý Fortunou, bohyní šťastného osudu.
Frank Sinatra se modlil,
aby mu Štěstěna přála,
ale bál se, že sedne do klína jinému muži.
Cokoli, co muži nemohou v životě ovládat,
rádi shazují na smůlu
nebo ženy.
Hele, obludy, další runda je na mě.
Ale jen když ta skotská bude tak mladá,
aby se nesměla líbat.
Před 2 roky
Královna dekorací si všimla
rozpraskané kůže. Horší už to být nemůže.
Dodává osobitost.
Jsi milá.
Tohle místo zažilo lepší časy.
Hej, zmizni.
Vím, co má ráda.
Chtěl bys proměnu?
- Co myslíš? Ofinu, nebo štřapatý účes?
- Myslím kasina, trdlo.
Mohla bych ti pomoct. Ženskou rukou.
Mám nápad.
Nech mě tu jednou do měsíce
mít dámskou jízdu.
Večer bez doutníků a chlípníků.
Domluveno. Dámy miluju.
Žádný strach. Nejsem chlípník,
pokud to nechtějí.
- A když ano?
- Pak jim namíchám pití.
Musíme se vystěhovat kvůli kasinu?
Víš, co jsem musel dělat,
abych si ten byt udržel?
Musel jsem spálit tělo.
Spálil jsem drahého přítele.
A koupil jsem si rotoped.
- Ahoj!
To je ale krása.
Ty kráso, THĒ!
Chodím na taneční kardio
a v jednom tanci používáme tvoji píseň.
Hodně se tam hýbe pánví, radši ho neukážu.
- Před dámou se to nehodí.
- To nic.
Mabitito, moje nová stará kamarádko,
mám pro tebe a libovolnej doprovod
lístky na dnešní party.
Šla bych tam, ale to bychom se opily,
a zítra točím video,
kde řídím těžkou techniku, tak…
Díky moc,
ale mám hromadu práce s případem.
Ne, holka, tady jde o případ.
Tu pozvánku jen tak nedostaneš.
Jde o dámskou jízdu pro důležitý ženy
jako moi. A je tady v budově.
Prochází se tam nějakým kumbálem nebo co.
Jako za prohibice.
Co? Nicky je mrtvej. Kdo tu party pořádá?
To je zajímavej detail numéro deux.
Pořádá ji Camila Whiteová.
Ty kráso.
Fakt tě miluju, THĒ.
Teď mě milujou všichni.
Je roztomilej, necháme si ho.
JEN VRAŽDY V BUDOVĚ
Díl osmý – Řada pátá
Ulítlá děvčata
Tak jo, v Arconii je 165 bytů.
Camila vlastní 82.
Takže děleno dvěma je to jedna a nula…
Počkat, desetinná čárka.
- Camila vlastní…
- Má 49 procent!
- A já jí taky málem prodal byt.
- Prodala spousta lidí. Už jí chybí jen…
Jeden další byt! Pak bude mít 51 % budovy.
Přestaň počítat.
Musíme zachránit náš domov.
Co budeme dělat?
Co budu dělat já?
Loretta se chce stěhovat.
Během čekání na letišti
připravila hromadu nástěnek na Pinterestu,
kde si představuje náš budoucí domov.
Ještě je na letišti?
Vyrovnává se s tím, že jí vyhořel byt.
Když jí řeknu, že nechci začít znovu,
bude se po zbytek manželství
cítit vtažená do bytu, který nechtěla.
A pak se rozvede.
To nebudeš řešit, když přijdeme o budovu.
- Chce prodat ještě někdo?
- Poptám se.
Lidi.
Camila v salonku pořádá dámskou jízdu.
- Dámská jízda, perfektní.
- Jsme zachráněni.
Proč je to perfektní?
Mabel nechápe sílu dámské jízdy.
- Nemá totiž kamarádky.
- Vysvětlím to.
Když se ženy sejdou bez mužů,
začnou mluvit. Jsou jako slepice,
co pijí a probírají chlapy.
Kdák, kdák, kdák.
Promluvíš si s Camilou na nové úrovni.
Ženské úrovni.
Řekne ti všechno.
- Fakt to tak funguje?
- Ne.
A odkud mám tu pozvánku?
Jasně, od mojí kamarádky.
Měla bys přijít s dárkem.
Dva stejné náhrdelníky.
- Přinesu tampony.
- Mabel, nebuď sprostá.
Myslela jsem, že jsme dál.
Kéž byste tak byli dámy.
Jen klid, Tootsie není třeba. Vyřeším to.
- Tootsie je film, kde…
- To je fuk.
Zlato, pořád jsi na terminálu 2?
Ztrácím pojem o čase a prostoru.
Zdá se to jako roky,
ale jo, mé tělo je na letišti…
NABIJTE SI TELEFON
Pak bych měl prosbu.
Mohla by ses na Nový Zéland
vrátit o den později?
Mabel pozvali
na dámskou jízdu vraždící miliardářky.
Mabel o dámských jízdách nic neví.
Bože, zrušili všechny…
Zrušili všechny mezinárodní lety.
Tak jo, jedu tam, ano?
Co to vzít ze dvou stran?
S Charlesem zachráníme budovu
přesvědčováním sousedů, ať neprodávají.
A dámy dostanou Camilu
během povídání při dámské jízdě.
Charlesi, extrémně bohatá
a nebezpečná ženská
se nerozpovídá jen proto,
že jsem taky žena.
Pravda.
Ale co kdybys jí vrazila klíny do hlavy?
To bylo sexistické.
Co kdybys s sebou vzala krášlicí tým?
Ženy se rády baví s manikérkami.
Já se u manikérky rozpovídávám.
Koukejte, koho vedu!
- Co se to děje?
- Nazdar, dámy.
Není to super? Neviděla jsem ji,
co mě zatkla pro vraždu.
Moje letadlo neletí, její taky ne.
Řekla jsem jí, o co jde.
O plánu, dámské jízdě a vůbec.
Prý mi pomůže zachránit Arconii.
- Fakt?
- Ne, chci na svoji posranou dovolenou.
Se svojí paní a dítětem
jsem teď měla bejt v Cabo.
Bylo by to poprvý,
co jsme někam vypadly
od doby, co se narodil ten smrad.
Dala bych si masáž.
Půjdete na dámskou jízdu?
- Jo.
Nasralo by mě, kdyby mi někdo volal,
že to posral a nemá přiznání.
Takže tam radši půjdu sama
a prostě to zařídím.
A navíc fakt umím hrát karty.
Co? Tak to je novinka.
Jo, pracovala jsem v jedný díře.
Navíc umím šulit karty.
Šulit karty? Co to je?
To neřeš a nech mě dělat, co umím.
Zařídím, aby Camila prohrávala.
- A pak z ní dostaneme přiznání.
- Jak ji prohry přimějí se přiznat?
- Bude v nervu.
- Přesně.
V nervu?
V emočně nestabilním stavu,
ke kterému dochází po prohrách.
Hráč se špatně rozhoduje a hodně mluví.
Fajn, že máme i jinej plán než to,
že prostě máme dělohu.
Zdá se mi, že umíš hrát karty, je to tak?
Jo. Když jsem byl malý,
máma pořádala herní večery.
Mně šly magické triky a finty.
Rozdával jsem a pomáhal jí podvádět.
- O tricích ses nikdy nezmínil.
- Nebylo to trapné?
Bylo.
Když jsem mámě pomáhal vyhrát,
byla to asi jediná příležitost,
kdy mi vyjadřovala city.
Tady to je.
Odtud pramení tvoje závislost
na sexy nebezpečných ženských.
Tvoje máma byla podvodnice,
která ti dávala lásku,
když jsi jí pomáhal.
Láska působí jako láska,
jen když je od kriminálnice.
Bože, na tom něco je.
Rozhodně. Nechodíš na terapii?
Jednou. Ztráta času.
Řekl mi, že slyším, jen co chci slyšet.
A pak věci, co jsem nechtěl poslouchat.
Fajn, jdeme na to. Vysvětlím postup.
Moraová, nejtěžší úkol.
Budu ti dávat výherní karty
a ty se budeš usmívat.
Prohrávajícího štve,
když mají ostatní radost.
Mabel, usměj se.
Schovej zuby.
Když to nevyjde, mám jiný nápad,
jak přimět Camilu k doznání.
Co kdybych mluvila s duchy?
Pověz nám víc.
No, říkala jsem, že jsem médium.
Rozhodně neříkala.
Víš o mé první spolubydlící v New Yorku,
Celerie Whispová.
Rozhodně nevím.
Celerie. Celerie byla jasnovidka,
která pracovala z našeho bytu,
hodně jsem pochytila.
Řekla mi,
že má herecká intuice je tak dobrá,
že ten dar mám i já.
Ale nikdy jsem ho nevyužila.
Na letišti jsem viděla časopis s Camilou.
ŽIVOT V NADBYTKU
Camila Whiteová
Je tak výstřední, až je ulítlá.
- „A ty ne?“ zeptal se zaujatě.
- Ty jeden.
Camila věří,
že je reinkarnací svojí prababičky.
Aristokratky, kterou do Nevady
během zlaté horečky přivedl její manžel.
O tom jsem četl. Proto nosí rukavičky.
Nosívala je i její babička.
Ano!
Co kdybych vyvolala duchy?
Rozpovídali by ji.
Nebo ne?
Před svatbou jsme se moc neznali, že?
- Je to zábava, že jo?
- Jo.
Tak jdeme na to! Kluci nahoru, holky dolů.
Fakt doufám, že to vyjde,
jinak spousta lidí ztratí domov
bez plánu pro další kapitolu.
Na rozdíl od nás.
Máme vážně štěstí.
Dámy, jdeme nakoupit ohozy.
Ať se vyfikneme.
Tak jo, hoši.
Rainey, hej. Ahoj, Rainey.
Holky, to je Rainey.
Lesterova žena. Co ty tady děláš?
Popravdě, nespala jsem,
co jste mi řekli, že Lestera zavraždili,
tak jsem chtěla pomoct.
Perfektní.
Jdeme konfrontovat vražedkyni tvého muže.
Ne, ne.
Víme jen to, že tam tu noc byla.
A vytáhla na nás zbraň,
protože to tu chce předělat na kasino.
- Není úplně mírumilovná, ale…
- Jdu tam.
Ne, paní. Ne.
Jestli tam ta ženská byla,
když mi zabili muže,
chci slyšet, co k tomu řekne.
Jasně.
Dobře.
- Ale musíme bejt nenápadný.
- Jo.
Jsme dámy, co jdou na dámskou jízdu.
Vezmi si tohle.
Rozzáří tě to.
Prošvihla jsi naše nakupování.
Hele, aby bylo jasno, jo?
Je to dámská jízda.
Žádný slzy, hromada margarity.
Ano? Zvládnete to?
- Jo. Dobře.
- To je ono. Ano.
Ano, přímo dolů po schodech.
- Celý patro je prázdný. Šílenost.
- Zkusíme další.
Kdyby tu byla moje jasnovidná žena,
nasměrovali by nás duchové.
- Hele, vzal jsem si cvoka?
- Pořád jsi na tom líp než já.
Randall nás volá do haly.
Třeba má stopu.
Proč si vybírám ženy, jako je má matka?
Byla hrozná. Tou výchovou mi ublížila.
Mně jednou ublížila akrobatka.
S žádnou nechoď.
Dobrá, dámy. Konec sázek.
Sedmička. Vsadíte si?
Koukejte na to.
Koukejte na ty boháče,
o které se manžel staral a umřel při tom.
Promiň, Rainey, ale musíme se bavit.
Rozdělíme se,
ať Camila nevidí, že jsme spolu.
Kam zmizela Williamsová?
Bože, tamhle je Jen Anistonová.
Rychle se jí zeptám,
jestli nechce hrát sexy žhářku.
To je něco.
Co uděláme, když se Williamsová neukáže?
Ukázala se.
Tak jo, dámy, jdeme na to.
Sbíráme k číslu 21, tolik je mi let.
Odkud máte tu vestu. A kde je krupiérka?
Krissy je na lepším místě.
- V nebi?
- Napadlo mě, že budu prostě rozdávat.
Moraová, pamatuj si,
že do ní nemáš šít, dokud ji nerozhodím.
Nechceme, aby odešla.
Takže vyhrávej, oslavuj a usmívej se.
Zdravím, paní Whiteová.
Na kolik herních večerů se vetřete?
Tentokrát jsem na seznamu.
- Vy jste s ní?
- Ne.
Ne, jsem úplně sama.
Slečno, margarity pro tyhle cizinky.
Tak rozjedeme blackjack?
Fajn, vezmu si tvoje peníze i domov.
Hrajeme.
Pane Savagi, pane Putname,
doktor Stanley prodal byt paní Whiteové.
Co? Takže Camila vlastní 51 procent?
- Zatím ne. Transakce probíhá.
- Do zítra.
Tedy do dnešní půlnoci.
Pokud nezmění názor.
Nemůžete byt prodat.
Váš byt dá miliardářce většinový podíl
na naší milované Arconii.
- A udělá z něj kasino.
- Kasino?
Z Manhattanu se stane Atlantic City.
Pracující budou přicházet o výplaty,
objeví se zastavárny.
- Přesně.
- Jsem terapeut.
- Bude hromada klientů.
- Ale co vaše milovaná Arconia?
Už to není moje Arconia.
Většina mých blízkých se odstěhovala.
Nebo byla zavražděna.
My tu pořád jsme.
Co si dát skleničku u Charlese?
Kámoši z budovy.
Mám dost práce, takže…
Co když vám zaplatíme?
Oliverovi by se hodila terapie.
Mně? Charles randí se svojí matkou.
- Jo.
- Zajímavé, znepokojivé.
Co hromadné sezení v poslední den?
To je ono.
Tak jo, sázejte.
Dobrý večer,
jsem Celerie Whispová z Des Moines.
Páni, cítím, že se tu pohybuje štěstěna.
Dobrá.
Fajn.
Dvacet jedna.
Já mám taky 21.
Těžké, paní Whiteová.
Jste přes.
Tohle je dámská jízda!
Hurá!
Rozdělit.
- Dobře.
- Cítím, že to není dobře.
Cítím karty, kdybyste potřebovala pomoc.
Nechte ji rozdělit královny.
Když je chce rozdělit, ať to udělá.
Jste přes.
- Měla jsem poslechnout…
- Celerie.
Celerie Whispová.
Mám 21. Mám fakt štěstí.
V životě mám jenom štěstí.
- Zase přes.
- To nevadí.
Dnes zvítězím, ať prohraju, kolik chci.
Měla bych tě uškrtit
tímhle elegantním šátkem.
Sedíš tu a vyhráváš,
když je můj manžel ve studené zemi.
- Půjdeme. Už je čas.
- Samozřejmě je tvoje.
Hele, ještě jsem s tebou neskončila.
Tak jo, jdeme. Odcházíme.
Chuděra. Víte, o čem mluvila?
- Netuším.
- Sázejte.
CLEAN-UPS
KŘEHKÉ
Omlouvám se, že jsem se nedokázala bavit.
To nic. Ani já na tom nejsem nejlíp.
Hele, nakonec vyčistili Lesterovu čepici.
Víš, co bych tu ráda viděla?
Jeho kliku od výtahu.
Jo? Já myslela, že ji máš ty.
Ne.
Dobře přidám ji na seznam věcí,
co musíme najít.
A kdybys našla zatoulanej prst,
znám možnýho kriminálníka,
co ho hledá, ale…
Mabel, to je poprvé,
co mluvíš o chlapeckém prstu.
Kdo je to?
Ne, vyšetřujeme zločin.
Nebudu řešit kluky jen proto,
že máme dámskou jízdu.
Zase smůla, paní Whiteová.
Ona podvádí.
- Prosím?
- Co?
Prohazuje karty, viděla jsem to.
- Není divu, že prohráváte.
- Ona lže.
Vyhrává, proč by lhala?
Vyveďte ji odsud.
Pojďte se mnou.
Jsem ráda, že nakonec nemám takovou smůlu.
Pokud můžu, pokud chcete,
mohu někdy být spojením mezi dvěma lidmi,
kteří si potřebují něco říct.
Mám pocit, že tu pro vás někdo takový je.
Možná moje prababička, ona…
No, je ve mně.
Ahoj, Evangeline.
Ano, vidím ji, ale o ni nejde.
Jde o někoho jiného.
Někdo jiný, možná někdo, kdo vám míchal…
martini.
Povězte mi víc.
Tak, kdo chce začít?
Něco probereme.
Přemýšlel jsem, že prodám byt,
ale domov se v nouzi neopouští.
Opravuje se.
Soustřeďme se na vás dva.
Charlesi, zmínil jsi problémy
v romantických vztazích.
Platí to i o současném vztahu?
- To ne.
- Ne.
Nejsem… Vzal jsem si ženu. Šílenou ženu.
Putname, hlídej si manželku.
Ať nepřekračuje meze, jasný?
- Ty evropský přízvuky mi lezou na nervy.
- Co se stalo? Co to oblečení?
No…
Co se tu děje?
Probíhá tady terapeutické sezení.
Chcete se přidat?
Rozhodně.
Určitě se mi pak uleví.
Kde jsme to byli?
Charles chce ošukat mámu. Pokračujme.
I když je tu dnes nabito, ano,
cítím tady spoustu duchů.
Ano, jeden je tu kvůli vám.
Tady je má vítězka. Jak jde večer, děvče?
Žádnému jinému chlapovi
by to oslovení neprošlo.
Mně by děvče mohl říkat kdykoli.
Nicky, musím ti něco říct.
Bash Steed.
Chce v New Yorku
postavit první oficiální kasino.
Co?
A Pflug pak dal vlastní nabídku,
aby ohromil tatíčka.
Počkej, ti kokoti hrají moji hru,
chtějí mě vytlačit?
Jen přes moji mrtvolu.
Někdo, kdo tu chtěl postavit kasino,
se asi nejdřív musel zbavit Nickyho.
Mám pro tebe nabídku.
Co kdybych skoupila byty v Arconii,
abych měla většinový podíl?
Chtěl bys expandovat?
Postavit kasino tady,
abys zachoval ducha starého New Yorku
s dřevěnými obklady, mosazí a obleky.
Sametový pokoj by se nezměnil,
navěky jen pro VIP.
Můžeme to udělat společně.
Byla jste na něj milá.
Tohle místo je…
Je to odkaz manželčiny rodiny.
Nemůžu prodat.
No…
Zdálo se, že se možná se ženou rozvedete.
Máme teď horší období, ale miluju ji.
Musím do pracovny. Probereme to později?
Dobře.
Chci začít kupovat byty v Arconii.
Všechny.
Kdykoli jsem jí pomohl vyhrát,
vzala mě na večeři. Dovolila mi předkrm.
Předkrm nedovolila nikdy nikomu.
Získat od matky něco, co nikdo jiný…
Bylo to, jako když se mě Jan
rozhodla políbit, ne zabít.
Ano, uznání od někoho váhavého
člověka potěší.
Ale prospívá ti to?
A Jan se tě někdy pokoušela zabít.
Jak mi vědomí,
proč si je vybírám, pomůže přestat?
Na jakej vztah žárlíš?
Abys mě chápal,
žárlivost je podceňovaná emoce.
Někdy právě ji potřebujeme,
abychom se rozhoupali.
Popravdě, nejvíc žárlím na vztah…
Olivera a Loretty.
Opravdu?
I když o ní nic nevím a bojím se jí říct,
- kde chci žít?
- To není ten vztah.
To je jen tvůj strach.
Jsi nejistý člověk,
co to skrývá za siláctvím.
To bylo dobré.
- Tak jo, pokračuj.
- Dobře, fajn.
Bojím se.
Bože, hrozně se bojím.
Když jsem to přiznal,
jako by mi spadl kámen ze srdce.
Měl bys Lorettě říct, co cítíš.
- To je něco.
- Čeká vás něco hezkýho.
- Zamysli se, Grovere…
- Jo.
Prospěje ti stěhování?
- No, asi…
- Počkat, mám pocit.
Mám pocit…
osamění a…
nejistoty,
protože je mojí prací se napojit na lidi,
ale já vlastně nevím jak.
Ne, nevíte.
A…
Házel jsem to na budovu,
ale možná je to mnou.
Takže kdybyste ten byt prodal, byla by to…
- Chyba.
Nikam nejdu. Zůstanu tady s přáteli.
- Neuteču.
- Dokázali jsme to!
- To je ono.
- Počkat, je 00:15.
Obchod proběhl.
Takže je pozdě?
Pokud dámy neměly štěstí…
Arconia je v tahu.
Jestli to pomůže,
nebudu vám účtovat přesčas.
Milovala jste Nickyho,
ale on byl věrný manželce.
To by rozčílilo každého.
Někdo by udělal něco politováníhodného.
Nečekala jsem to od sebe.
Nejste špatný člověk.
Jen si musíte ulevit.
Poslední byt budu mít za dva týdny.
Nicky, kde jsi byl? Hledá tě celý město.
Jo, jdu do toho, jasný?
Když nechce, abych jí rozjebal odkaz,
- neměla jebat jinde.
- Cože?
Rozvedete se? Jak jsi to zjistil?
Viděl jsem ji. Viděl jsem je.
- Kdo to byl?
- Ubožák.
Pojďme vydělávat peníze.
Já začnu.
Postavíme nejkrásnější kasino
a pak si připijeme dvěma krásnými martini.
Řekni, co mám dělat.
Soukromý herní večer.
V sobotu. Jen já, Bash a Pflug.
Spolu to zvládneme.
Brzy.
Ne…
Skoro jste měla vše, co jste chtěla.
Jo. Debilní portýr.
Portýr? Jaký… portýr?
Obchod uzavřen.
Vlastníte kasino.
Dámská jízda končí. Vyhrála jsem.
Lester miloval, když se tady mohl
koukat z okna. Ptačí perspektivou.
Teď už to chápu.
Oliver. Bože, Camila má 51 procent.
Naše budova je v tahu.
Přišli jsme o podcast.
Přišla jsem o tuhle budovu. A…
Nemám pod kontrolou
žádnou oblast svýho života.
Pořád myslím
na toho debilního bohatýho kluka,
co možná zabil nebo zmrazil člověka.
Poslouchej.
Pokud mi zabil manžela, nerandi s ním.
Dobře.
Ale pokud ne,
nemyslím, že bys ho měla ráda, kdyby ano,
pak možná neřeš, co máš pod kontrolou.
Nikdo z nás nemá nic pod kontrolou.
Ani ubohá žena portýra, co umřel,
ani nejbohatší člověk na širém světě.
Největší utrpení vychází z toho,
že s tím bojuješ.
Tady Jay, omlouvám se
Vynahradím ti to
Ahoj
Doručeno
Výborně.
- Rainey.
- Jo?
Pořád si myslím,
že Lesterovu vraždu vyřešíme.
Nechceš kouknout na naši krabici stop?
Čekala jsem větší krabici.
No jo. Omlouvám se. Snažíme se.
Ale to ne.
Hele, Lesterova píšťalka.
Ahoj, zlato.
Zlato, vím, že jsi naštvaná.
Uvidíš mě ve snu.
Zpíváš tenhle song, v hlavě ho máš.
Když jdeš spát.
Chtěla bys být mnou…
Upozornění! Na nádvoří je drozd!
Mabel, to je ale načasování.
Co dámská jízda?
Mluvily jsme o klucích.
- Kdák!
- Co to je?
Jaký kdák?
Vy jste celou dobu mluvili o ženských.
Tak dej pokoj.
Detektiv Williamsová
je nejlepší terapeutka, co jsem poznal.
Ne, to ty. Konečně jsi poslouchal.
Co je s tebou špatně,
ti říkám už od začátku.
Ale jinak mě fakt mrzí to s vaším domovem.
Snad Loretta získá přiznání k vraždě
s pomocí pohádek a Ducha svatého.
Ne, k vraždě se nepřiznala.
- Ale snaha se stejně cení.
- Škoda.
Není lehký se jí dostat pod kůži.
Ale zjistila jsem,
že Nickyho žena měla poměr.
On to zjistil ten týden, kdy zmizel.
A Nicky s Camilou se spojili,
aby z Arconie
udělali první kasino v New Yorku.
Camila to udělala, protože ho miluje.
Camila řekla: „Debilní portýr.“
Lestera možná nezabili za to, co viděl,
možná v tom byl zainteresovaný víc.
To je paráda.
- Vážně jsi jasnovidka?
- To…
No, dokázalas to.
A já budu mít ráno hromadu práce.
Ale ne, to ne.
Uvedu do praxe, co jste mě dnes naučili.
Nechám nějakou ženskou,
aby se mi prošla po zádech.
Tohle jsem našla v Nickyho pracovně.
- To je Lesterova klika?
- Ježíši.
Je na ní krev.
Tos našla vražednou zbraň?
Možná.
Miluji vše,
co jsem se o tobě dnes dozvěděl.
Bez připomínek.
To řekni Jen Anistonový.
Víš, že nechce hrát žhářku v mém seriálu?
Není trochu magor?
Byl jsem na terapii. Musím ti něco říct.
Nechceš se stěhovat.
Říkala jsem, že jsem jasnovidka.
A taky nesleduješ Pinterest.
Promiň, že jsem ti to neřekl.
To je jedno, byt je stejně pryč.
Vybudujeme nový domov.
Všechno to zachráníš.
Uděláš to jako vždy. Rozumem,
šarmem a jako většinou omylem.
Ano, ano.
A teď musím na Zéland,
předstírat lásku s falešným hasičem.
Zachraň náš domov.
Jo.
- Průlom!
- Něco nám došlo.
Přišla mi notifikace… Co ty tady?
Do aplikace na pozorování ptáků
přišla notifikace,
- že na nádvoří je Lesterův oblíbený pták.
- Pískala jsem, když jsem hulila u Mabel.
Jo. Byla to dámská jízda, dědo.
Aktivovala kameru,
co jsme s Lesterem instalovali.
Zní totiž jako ptačí zpěv.
Míří přímo na fontánu,
- aby zachytila ptáky, když se letí napít.
- Kamera, kterou neovládá Bash?
Ukládá záznamy.
I z noci, co zemřel můj Lester.
Nic nevidím.
Jde to přiblížit?
Přetočíš to na místo, kdy spadl dovnitř?
- Ne, nahrává jen po ptačím zpěvu.
- Nemůžu uvěřit, že pořád hvízdal.
Dával si pozor, aby kamera nahrávala.
Chtěl, abychom to viděli.
Někdo na štěstí čeká celý život.
- Počkat.
- A ono nikdy nepřijde.
Co to…
Tím „debilním portýrem“
Camila nemyslela Lestera.
Myslela Randalla.
Někdo je pak netrpělivý.
A udělají, co je třeba,
aby si toho štěstí trochu urvali.
České titulky: Tomáš Slavík
www.titulky.com