♪
Dobrý den všichni a vítejte.
Zde Anik Archambault  z BROdude Energy
s další edicí Questionable Call,
pořadu, kde bereme vaše nekonvenční
hokejové otázky k lidem, kteří hru znají nejlépe.
V dnešní panelové diskusi máme olympijskou hokejovou zlatou medailistku
a osobnost TSN, Tessu Bonhomme.
- Ahoj, Anik. - Z kolosu
podcastu Spittin' Chiclets, pana Briana McGonagleho,
známého také jako Rear Admiral, ale v hokejovém světě nejlépe známého
jednoduše jako RA. Díky, že jste s námi.
Merci, že jste mě pozvali, Anik.
A poslední, a nejméně důležitý, velká hvězda...
- Velká hvězda? - Dříve z Fox Sports 1.
A myslím, že myslíš poslední, ale teď nejméně důležitý, Anik.
Ne. Moderátor Sportscentre s panem Jayem "Onray".
- To je Onrait. - Pan Jay "Onray".
Trochu jazyková bariéra, myslím. To je v pořádku.
Dnešní první otázka pochází od Johna a Nancy Larocqueových
ze Strathroy v Ontariu, a ptají se:
"Jaký je nejšpinavější zákrok v hokeji?"
Tesso, začneme s tebou.
Podívej, nevím, jestli je to ten nejšpinavější,
ale určitě je v top třech. Musí to být podražení.
Když mi podrazíš nohy,
rozhodně ti to nandám.
- Víte, co je podobné podražení, ale mnohem otravnější?
Ještě vydrž, Jayi. RA?
Fanoušci Bruins jsou navždy poznamenáni
Za to, co Ulf Samuelsson provedl našemu pánu a spasiteli Camu Neelymu.
Takže narážení kolenem do kolena je v hokeji nejšpinavější faul.
- Jay? - Ano. Ten nejšpinavější...
Dostaneš slovo hned po mně.
Nejšpinavější faul v hokeji je potopení.
Ten nejšpinavější?
Vyhlídneš si hráče a on je tady nahoře.
Ve chvíli, kdy se dostaneš do kontaktu,
on je tady dole. To je špinavé.
Já bych tvrdil, že najetí do zad
je ještě špinavější než to, ale...
- Ještě se tě nikdo neptal! - Ještě se mě nikdo neptal!
- Jay. - Anik.
Jaký je nejšpinavější faul v hokeji?
Ano. A nakonec,
pokud je to nejšpinavější faul mimo led,
tak je to určitě nejšpinavější faul na ledě.
Falešný úder.
Slew-foot, potopení, falešný úder.
Je to takzvaný hattrick Brada Marchanda?
Hej. Když chceš 300 gólů v kariéře, Stanley Cupu,
rok v All-Star, musíš udělat, co je třeba.
Druhá otázka pochází od personálu
z hospody Saint Sacrement Tavern v Montrealu, Quebec.
"Kdo je nejšpinavější hráč všech dob?"
- OK, počkejte. - Jsem si jistý, že vy všichni
máte na tohle své vlastní odpovědi.
- Pronger. - Ciccarelli.
- Samuelsson. - No, fér.
Ale já jsem pokrýval Národní šampionát seniorů
Před pár lety. Dámo, pánové,
Nejšpinavější hráč všech dob je chlápek jménem...
- Shoresy? - Kdo?
- Shoresy. - Ten.
Shoresy. Jo, sledoval jsem přenos
toho národního šampionátu seniorů,
jestli je pořád tak špinavej...
- Jak špinavej? - No, dostane tě.
Je mu jedno, kdo jsi.
Ani nemusí být na ledě.
- Takže je to škůdce. - No, se škůdci,
vždycky se říká, že je miluješ, když jsou v tvém týmu, ale...
Hmm, ne. Jeho rozpočet na hokejky musí být šílenej
protože láme jednu nebo dvě za zápas kvůli něčemu.
Nebo o někoho.
Napsal jsem Bizovi a Whitovi, aby mi dali info na toho chlapa,
a pár jejich kluků s ním kdysi hrálo.
A Biz říká: "Nic osobního, ale prý hodně brečí.
Během hymny je to jako vodopád slz
jako kdyby koukal do slunce nebo tak něco."
- A to je jen... - Ještě jsem neskončil.
"Také se rád vysere před každým zápasem
a také mezi každou třetinou."
Jak jsem říkal, to je jen to na ledě.
To mimo led, podle toho, co slyším, je šílený.
- Jak šílený? - Jeho patentovaný trik byl přijít
zezadu k chlapům, když čůrají u pisoáru,
a praštit jejich hlavou o zeď,
říkal tomu hajzlpolibek.
- Tabarnak. - Dělá tohle
To mě během rozhovorů taky úplně vyšilovalo,
kdy se na něco zeptal a hned nato řekl: "Co?"
- Co? - Hele, zkusíme to, OK?
Položím ti otázku, ty na ni odpovíš, OK?
Jdeme.
Nemyslíš, že je hokej čím dál tím měkčí?
- No, já... - Co?!
- Chápu. - Kde je ten chlap teď?
Letos v létě jsem byl na golfovém turnaji s Folignovými
a říkali, že hraje seniorskou lihu daleko na severu v jejich městě.
- To je moje město. - Sudbury?
- Tam narozen i vychován, kámo. - Sudbury, Ontario.
Asi jedno z nejtvrdších měst, ve kterých kdy budeš.
Bertuzzi je odtamtud.
Je tam neuvěřitelná spousta krásných holek
- v Sudbury. - Běž si zaběhat, Jayi.
V té oblasti je seniorská liga se čtyřmi týmy.
Počkej, takže celý rok hrají jen proti třem dalším týmům?
Severoontarijská seniorská hokejová organizace.
Čili SSHO.
Dokážeš si představit, jak moc se ti chlapi chtějí navzájem zabít?
No, Shoresy je zabiják!
Zní to, že je na správném místě.
Jo. Seniorské hokejové peklo.
- OK kluci, dobrá, dobrá! - Všichni teď poslouchejte, OK?
Dneska večer tam bylo mraky pozitiv, kluci.
- Mraky zasraných pozitiv. - Michaels má pravdu, kluci,
- vždycky se najde něco dobrého. - To je dobrej tým,
kluci, to je sakra skvělej tým.
Jádro týmu je spolu už dlouho.
A my jsme se s nima kurva prali, kluci, prali jsme se s nima do krve.
- Pár odrazů... - OK, máme je ještě jednou
tuhle sezónu. Ještě jednou a můžu vám všem slíbit,
že ty klučáky roznesem na kopytech!
Shoresy, chceš něco říct, nebo...?
To je fakt vyspělý, kámo.
Tenhle tým je tak kurva mizerný.
- Poslouchej, kamaráde... - Drž kurva hubu, Sanguinete.
Co chceš, Shoresy?
Chci už nikdy neprohrát.
Můžeš to prostě dodělat a přijít se mnou
promluvit na chodbu, prosím?
Myslíš, že seru, Michaelsi?
To bych si přál.
Zvracím a sračím zároveň.
Tenhle tým je...
Tenhle tým je tak kurva mizerný,
že už ani neovládám vlastní tělo.
Jsi obraz elegance, Shoresy.
Dostali jsme pětku při dvacáté prohře v sezóně
a ty říkáš "dobrý kurva tým"?
Oni fakt jsou dobrej kurva tým!
Proč nejdeš a nevykouříš jim péra,
když je máš tak rád? - Shoresy!
Sanguinete, jsi jen náhradník v posledním týmu
SSHO ligy, jdi si pro limču.
Tak dobře, vole! Vypadáš, že na všechno máš odpověď,
tak mě prosvětli! Nauč mě něco!
- Naučit tě něco? - Jo! Nauč mě...
Co?
Do prdele. Řekl jsem, nauč mě něco.
Od pravého znalce hry,
co se mohu naučit od hlubokého myslitele, jako jsi ty?
- Michaelsi... - Ne, Sanguinete.
Shoresy, prosím. Dej mi, co máš.
Řekni nám, co víš.
Tvoje holka poslala svý kozy mýmu kámošovi na Instagramu,
pak ji s další kámošem přefikali v Muskoka.
- Co?! - Víc hokejistů
má fotky koz tvý holky v telefonu než mají nainstalovaný Uber.
- To je kurva nemožný. - Jednou mně sledovala
do Peppi Panini po Ribfestu
and cleared the place out with her coke farts.
- Kámo... - Drž už kurva hubu, Sanguinete.
Každej ví, že si od ní dostal podvodní honitbu
na našem party ostrově
- minulé léto ve Wasaga Beach. - Moment, já...
Mohl jsem taky jednu dostat, ale zrovna jsem tvořil vodní hovno.
- Víš co? - Naser si, Shoresy!
Naser si, Michaelsi.
Tvoje milá stalkovala McDavidovu přítelkyni
na Boots and Hearts a zeptala se jí, jestli to chce ochutnat.
Měl bych složit celej tenhle zatracenej tým.
Jo, zůstaň se mnou, Michaelsi,
naučíš se něco novýho každej den svýho života,
- ty hovado. - Do prdele!
Zkurvenej loser.
Generální manažer tě chce vidět v Coulsonu.
- Proč? - Ty jsi veterán,
měl bys...
Hmm? - Ty jsi veterán,
ty máš vést tenhle tým.
Nejsi na to už moc starej?
Třeba, kolik ti je?
Jsi na mě moc mlada, Ziigi.
A Miigi, tohle už hraničící s obtěžováním.
Právě jsme dostali pětku při dvacáté prohře v sezóně
Michaels je zatracenej vtip.
Michaels to chce zabalit. – Ne!
Co po nás chceš? – Chci, abychom už nikdy neprohráli.
Co je vodní hovno?
Co?
To je, když se vysereš do jezera.
Je to sraní do jakékoliv vodní plochy.
A co třeba vana?
To je sraní do zasraný vany, Sanguinet.
V tomhle případě to bylo jezero. – Ne, nebylo.
Řekl jsi trenérovi, že jsi dostal honitbu
od jeho přitelkyně, když si sral v jezeře.
Řekl jsem, že jsem mohl dostat honitbu
Sanguinet jednu dostal
Její bráchové jsou fakt divní. – Fuj. Sanguinet.
Tenkrát spolu nebyli.
Koukej se na sebe, dostat
– šuli šuli šulinka – Myslíš, že je to legrace?
– Dostat uspokojení v  jezeře? – Byla to řeka.
Řekla jsem, myslíš, že je to legrace?
Nemyslím si, že je něco legrace. Snažím se nebrečet.
– Ale nebreč, kámo. – Drž už hubu…
Proč bys brečel? - Právě jsem dostali pětku
při dvacáté prohře v sezóně
Myslím, že jediný důvod, proč nebrečím,
je, že jsem už trochu brečel předtím.
Tak si sprav make-up, čubko.
Generální manažer tě chce vidět u Coulsona.
Hned!
Hej!
Pokud jste majitel černého F-150
s SPZ JKLK084, máte rozsvíceno.
A pokud jsi zasraný loser, co právě dostal pětku
při dvacáté prohře v sezóně, čekej mě za barákem.
Čekáš někoho?
Vypadni.
- Hej, Nat. - Naser si, Shoresy.
- Za co?! - Dostali jsme pětku
při dvacáté prohře v sezóně a ty jen:
"Hej, Nat."
- No, tvůj trenér je trapnej. - Tvůj trenér to chce zabalit.
- Ne! - My to nevzdáváme, Nat.
Drž už hubu, Sanguinet.
A co to slyším, že jsi se vysral
do jezera jeho přítelkyně?
Bylo to jezero, ne její jezero.
Nemůže přece vlastnit jezero.
Víš, kolik jsem do toho chlapa napumpovala?
- Já? - Panebože.
- Ne. - Letenky z Toronta
každý víkend. Hotely, autopůjčovny, jeho debilní honoráře.
- No, ty jsi idiot. - Trénoval profíky.
- Jo, kdo neumí, učí. - Hrál NCAA.
V téhle lize se ani nemůžeš prát. Je to pro zasraný Evropany.
- Nenávidím prohrávat tak moc. - Už nikdy nechci prohrát.
Vysolím mailant za chlapa
který to chce zabalit? Kurva!
Jeho holka nabřinkla Sanguineta.
Jsem si celkem jistý, že bysa mohl vlastnit jezero.
Kdyby vás moje máma viděla takhle to podělat,
posrala by se v hrobě.
No jo, jsme celkem zatraceně špatní.
Jen chci, zadky na sedačkách.
No, pokud Sanger nevytáhne svého ptáka...
Tenhle tým je dřív rozstřílel na dvouciferný čísla.
- Teď máme štěstí, když vůbec skórujeme. - Sanguinete, zmlkni už.
- Když už neskórujeme, měli bychom aspoň bojovat. Dejte jim to sežrat.
To je přesně, co bychom měli udělat.
- Rozdrťte je a sežerte. - Tak proč to neuděláš?
Děcka to nechtěj.
Nebruslí, neskórujou, nebijou se,
neperou se, jen se vznáší.
- Nemilujou vyhrávat. - Nenáviděj prohrávat.
Nenávidím prohrávat tak moc.
No, proto jsi takové pila, Nat.
- Ty si myslíš, že jsem pila? - Pro spoustu chlapů.
- Pro mě jsi ještě mladá. - Jsem zdrcená.
Ale slyším chlápky pořád říkat, že Nat je pila.
- Zavři hubu, kámo. - Jako, kdybych měl za každý
niklák pokaždý, když slyším chlapa říct
Nat je pila, měl bych dvacku.
- To je vše? - Počítej.
Nevím, co jsi slyšela o honitbě na břehu
párty ostrova ve Wasaga Beach, ale...
Sanguinet, zmlkni do prdele!
Číslo 20, dvě minuty, drsné hraní.
Za co?!
Za to, že jseš zasranej idiot, Cory.
Zavolám toho chlapa, co se vždycky mstí.
Volej oba, do prdele!
Už mám dost toho beďarovitýho puberťáka.
Nastupuj do bedny, ty zasranej pěstiteli beďarů!
Nemůžu se dočkat, až tě dneska večer uvidím hrát, Liame,
budeš hrát tak dobře. Budeš hrát tak dobře.
Hej! Kdo chce své mužstvo potopit víc, kluci?
Pokračujte a uvidíte, protože si vezmu jenom jednoho z vás.
Vezmu si jenom jednoho z vás. Hokejky dovnitř.
Dneska večer jsi byl zatraceně příšernej, Shoresy.
Jo, pracuj tvrdě, Cory, můžeš být stejnej jako já.
Jo, pamatuju si, jak jsem jako malej ležel v posteli a snil o
rozhodcování středoškolského hokeje v pátek večer.
Jo, pamatuju si, jak jsem ležel v posteli a snil o tom, jak tvoje máma
mi tak skvěle lízala prdel,
že jsem ji v telefonu uložil jako "Stírací los".
Jak můžeš udělat takovou zasranej rozhodnutí v tak napjatým zápase?
Je to zatraceně zápas o jeden gól!
Jo, díky, letuško Očividná, sklapni.
- Vypadni, Shoresy. - Ještě jedna Neutrogena scéna
a letíš od tý branky, kámo, zkus mě.
Pff. To je fuk.
Nevylívej na mě svoji zasranej vztek z Accutanu.
Hrozný rozhodnutí.
Sedni si, ty zasranej kráterová držko.
- Jdi do prdele, Shoresy. - Jdi do prdele, Cory,
Tvoje máma má mezi nohama takovej močál
že by se jí štítili i ochránci kachen.
Takže tvůj miláček konečně přijde na zápas a ty skoro nehraješ.
Je to trapnější než puberta, nebo je to dost blízko?
No, aspoň nejsem ten chlap
co jezdí po celém severním Ontariu, jen aby hrál
v SSHO a dostal šestku
pětku, umíš ty vůbec číst, do prdele?
Slyšel jsem, že jsi dělal vodní hovno
a nechal se vyhonit ve Wasaga Beach.
- "Nechal se vyhonit"? - Cože?
- "Nechal se vyhonit"? - Jo.
Říká se tomu "nechat se vyhonit", ty debile.
- Já vím. - Ty ani nevíš, co
to je, ty zasrané batole. Do prdele.
To je na hovno.
Hej, Cory, víš, co je na hovno?
Kolikrát tvoje máma předstírala, že ji píchla medúza
- aby mě donutila se na ni vychcat. - Ty jsi nepochopil první vtip?
Aha, tady přichází Liam.
Praštil mě přímo do hlavy.
"Praštil mě přímo do hlavy."
Čtvrté místo v lize čtyř týmů, Shoresi,
- žiješ sen. - Ty jsi to viděl, Shoresy!
Jo, a ty jsi mu to vrátil.
Já ho praštil do hrudníku, on mě praštil přímo do hlavy.
Když se mstíš, vraž mu rovnou dvě, Liame,
to je první věc, kterou tě v hokeji naučí.
- Jsi tak zatraceně jednoduchý. - To je hrozný rozhodnutí.
- Jo, proto jsi v šestým ročníku čtyřleté školy,
- ty zatracenej idiote. - Naser si, Shoresi!
Hele Cory, zníš úplně jako Liam, jsi jako...
Vypadni sakra odsud, Cory.
- Naser si. - Vypadni sakra z ledu.
- Naser si. - Nemůžu se dočkat, až
dokončíš školu za tak 10 let a přijdeš k nám hrát.
Udělám z tebe chlapa, ty zatracenej pupínku.
- Ani nemáš tým. - Jo, jenom ten
co má bannery pod stropem, ty zasranej blbe.
Vzdávate to, ty blbej pitomče.
My to vzdáváme?
- Jo, tvoje máma taky vzdává. - Co? Cory! Cory!
Kdo ti řekl, že to vzdáváme?
- Na tom nezáleží. - Vzdáváme to, nebo ne?
- Nat... - Co?
- Nat už jde. - Prostě...
Jestli to chceme vzdát, můžeš mi to prosím říct hned?
- Proč? - Protože jestli budu brečet,
chci to mít za sebou, než Nat přijde.
- Srabe. - Miig, doufám, že to s tím jezerem
nebude divný, protože kdybys chtěla někdy zajít...
Zavři sakra hubu, Sanguinet!
Nebyla to řeka?
Michaels je hroznej trenér.
Vyhodila jsem Michaele.
Dobře. Je to blbej vtip.
Protože to vzdáváme.
Nemůžu znovu prohrát, Shoresy.
Ani jednu hru navíc, nemůžu s tím žít.
Bulldogs bývali ve městě jedničkou.
Největší zábava, jakou jste mohli zažít v sudburskou sobotní noc.
Společenská událost týdne! Jen místa k stání.
Je to teď kurva trapný, kámo.
Myslíš, že mi máma dala klíče od klubu
protože vím všechno o hokeji?
Do prdele ne.
Dala mi je, protože ví, že mi na tom záleží
a že bych se o to postarala.
Kurva sporty by měly spojovat komunity.
A rodiny. Mají svůj účel. Je to důležité.
Děti ve sportu se drží dál od ulice.
Drogy zabíjejí sny.
Chci jen zadky na sedačkách,
rodiny pohromadě a sledující zápas, jako ta moje.
Nikdo nechodí koukat. Nikoho to nezajímá.
Můžeš se jim divit?
- Ne. - Sanguinet, sklapni...
Víš, jak je těžký mít zájem o hokejový tým
kterej neumí vyhrát kurva zápas?
Soo nás letos porazili 19-0.
- Soo jsou kurva dobří. - Prosím, navzádavejme to.
- Proč, Shoresy? - Jsme úplně na dně tabulky.
Město se na nás vykašlalo.
Teď nemáme ani trenéra.
Co jako máme dělat?
Už nikdy neprohrát.
Co?
Tento tým už nikdy neprohraje.
Kola už jsou
v pohybu, Shoresy. Michaelsovi jsem dala padáka...
- Sanguinet bude trenér. - Ale já jsem hráč.
Sanguinete, jsi zdravý náhradník v posledním týmu
v SSHO, pověs brusle na hřebík.
Jaký máš plán?
- Já? - Panebože.
Kurva...
První útočná formace kanadských špičkových hráčů, aby plnili sítě,
obklopíme je nejtvrdšími domorodci, jaké najdeme.
- Tvrdí zde je nadbytečné. - To je dobrý plán.
- Je to opravdu dobrý plán. - Je to ten nejlepší zkurvenej plán
- Jaký jsem v životě slyšel. - Můj chlape.
Prostě použijeme peníze, který jste chtěly utratit
za Michaelse, abychom přivedli čtyři chlapy, co tu loď otočí.
To znamená čtyři chlapy, které bude muset ubytovat v hotelu.
- Budou bydlet u mě. - Takže říkáš, že máš
čtyři špičkový hráče, kteří úplně změní svůj život,
aby žili s tebou a hráli seniorský hokej v Sudbury?
- Jsou to kurva příbuzní? - Nemyslí si někdo,
že Ziig si možná přeje, aby byli?
Čtyřtýmová liga, zbývají čtyři zápasy.
Timmins, North Bay jednou, Soo dvakrát, všechny čtyři na domácím ledě.
Mohli bychom se dostat dovnitř těsně před uzávěrkou přestupů.
- Chci zadky na sedačkách. - Sleduj tohle.
Nemůžu prohrát ještě jeden zápas.
- Neprohrajem. - Shoresy.
Tento tým už nikdy neprohraje.
Když už nikdy neprohrajeme, vyhrajeme ligu.
Ok.
- Co ty na to... - Sklapni, Sanguinete.
Sežeň svoje chlapy. Buďte připraveni.
Budeme.
- Protože pokud prohrajete... - Neprohrajeme!
Pokud prohrajete ještě jeden zápas...
tak končíme.
Nate, kdybys byla o 15 let starší...
- Naser si, Shoresy. ...budu o tom uvažovat.
Ale když už mluvíme o 15 let starší...
Jestli opravdu věříš, že to dokážeme,
běž to říct svému známému v médiích.
- Jsi si jistá? - Děláme, co říkáme,
že uděláme. Můžeš ho vzít s sebou.
Budeme muset sehnat dalšího sponzora.
Pořádného.
A budeme potřebovat pár tvrdých domorodců.
- Tvrdí zde je nadbytečné. - Mám je.
Hrají hokej?
To je Kanada, všichni hrají hokej.
Kdy myslíš, že Shoresy půjde do médií?
Za deset minut. Mám schůzku v Doghouse.
Víš, jak moc Shoresy miluje Lauru Mohrovou.
No, můžeš mě vůbec doprčice vinit?
- Ne, kámo. - Wu-hu!
Ale vážně si myslíš, že to dokážeme?
Jakože, Timmins je dobrý a North Bay je fakt dobrej.
A Soo jsou tak zatraceně dobří, že nás roznesou.
Mám pocit, že bychom měli říct lize, ať na nás dává pozor...
že se vzdáme před playoff.
- Sanguinet. - Jo?
Vytáhni si varlata z pochvy
Difuze