Před dávnými časy, v předaleké galaxii...
Epizoda VI
NÁVRAT JEDIHO
Luke Skywalker se vrátil na svou
domovskou planetu Tatooine...
aby se pokusil zachránit
svého přítele Hana Sola...
ze zajetí odporného zločince Jabby Hutta.
Luke ovšem netuší, že GALAKTICKÉ IMPÉRIUM...
tajně začalo se stavbou nové
bitevní kosmické stanice...
ještě ničivější, než byla
původní obávaná Hvězda smrti.
Až bude tato strašná zbraň dokončena...
bude to znamenat jistý konec
pro malou skupinu povstalců...
která se snaží vrátit galaxii svobodu...
Centrálo, tady ST-321.
Jdeme na přistání. Vypněte bezpečnostní štít.
Štít vypneme, až ověříme váš kód.
Vyčkejte.
Můžete pokračovat.
Jdeme na přistání.
Informujte komandéra, že
přistál raketoplán lorda Vadera.
Rozkaz.
Lorde Vadere, to je nečekané potěšení. Je nám ctí.
Nechte si zdvořilostí, komandére.
Přiletěl jsem uspíšit vaši práci.
Mí lidé pracují ze všech sil.
Možná bych je mohl donutit k lepším výkonům.
Ujišťuji vás, že stanice bude včas dokončena.
Císař nesdílí váš optimistický pohled na věc.
Chce po nás nemožné. Potřebujeme víc lidí.
Až přiletí, můžete mu to říct osobně.
- Císař sem přiletí?
- Přesně tak, komandére.
A je velmi nespokojen
s vaším hlemýždím tempem práce.
Zdvojnásobíme úsilí.
Je to ve vašem vlastním zájmu.
Císař není tak shovívavý jako já.
Ano, mám starosti. Měl bys je mít taky.
Lando Calrissian a Chewbacca se odtud nevrátili.
To bych neřekl.
Kdybys věděl, co vím o Jabba Huttovi...
zkratoval by ses.
Víš určitě, že jsme tu správně?
Asi bych měl zaklepat.
Nikdo tam není. Půjdeme to říct panu Lukovi.
Panenko skákavá!
Asi nás dovnitř nepustí, R2.
Radši půjdeme.
R2, počkej!
Proboha, R2.
Neměli bychom tak spěchat.
R2. Počkej na mě!
Vyřiď vzkaz od pana Luka a jdeme pryč.
Bože můj!
To snad ne.
Bože můj.
Máme vzkaz pro Jabbu Hutta, vašeho pána.
A dar.
Jaký dar?
Prý ho můžeme předat jenom Jabbovi osobně.
Je mi líto, ale on trvá na svém.
R2, tohle se mi nelíbí.
Dobré ráno.
Ten vzkaz, R2.
Buďzdráv, vznešený.
Dovol, abych se představil.
Jsem Luke Skywalker, rytíř
Jedi a přítel kapitána Sola.
Vím, že tvá nenávist k Solovi
je bezmezná jako tvá sláva.
Chci se s tebou sejít a prosit o Solův život.
Jsem si jist, že uzavřeme výhodnou dohodu...
a vyhneme se nepříjemnostem.
Na znamení dobré vůle přijmi můj dar.
Tyto dva droidy.
Co to řekl?
Oba ti budou dobře sloužit.
To snad ne. R2, to je špatný vzkaz.
Není žádný Jedi.
Žádná dohoda nebude.
To je náš konec.
Nevzdám se své oblíbené výzdoby.
Takhle se mi kapitán Solo líbí.
R2, podívej! Kapitán Solo.
Pořád je zmražený v karbonitu.
Jak to mohlo pana Luka napadnout?
Můžu za to já? Nikdy si na mě nestěžoval.
Hrůza!
Výborně. Nové přírůstky.
Ty jsi protokolární droid?
Jsem C-3PO...
Ano nebo ne?
Ano.
Kolik jazyků znáš?
Ovládám přes 6 milionů forem...
Výborně. Jsme bez tlumočníka...
od té doby, co se náš pán
rozčílil a nechal ho sešrotovat.
Sešrotovat?
Stráž. Ten protokolární droid se může hodit.
Dej mu blokovací pojistku
a odveď ho k jeho výsosti.
R2, neopouštěj mě!
Jsi drzý, hochu...
ale brzy dostaneš za vyučenou.
Potřebuji někoho na pánův koráb.
Budeš se hodit.
Zahrajte to znovu!
Přišel jsem si pro odměnu za tohoto wookieho.
Chewbacca!
Konečně je slavný Chewbacca můj.
Tady jsem, vaše blahorodí.
Ano?
Slavný Jabba tě vítá
a rád ti zaplatí 25000.
Chci 50000. Níž nejdu.
"50000. Níž nejde."
Copak za to můžu?
Mocný Jabba se ptá, proč má zaplatit 50000.
Protože má termální bombu.
Tenhle námezdní lovec je správný padouch.
Odvážný a vynalézavý.
Jabba nabízí 35000.
Doporučuji, abys to přijal.
Souhlasí!
Odpočiň si.
Jsi venku z karbonitu.
Máš hibernační nevolnost.
- Nevidím.
- Časem se ti zrak vrátí.
- Kde jsem?
- V Jabbově paláci.
Kdo jsi?
- Někdo, kdo tě má rád.
- Leio...
Musím tě odsud dostat.
Co to je?
Ten smích znám.
Ahoj, Jabbo. Právě jsem ti
nesl peníze a zdržel jsem se.
Nemůžu za to.
Na to je pozdě, Solo.
Možná jsi byl dobrý pašerák...
ale teď jsi žrádlo pro banthu.
Podívej...
Odveďte ho.
Jabbo, zaplatím ti trojnásobek! Nebuď hlupák!
Přiveďte ji ke mně.
Máme mocné přátele.
Budeš toho litovat.
To určitě.
Nemůžu se na to dívat.
Chewie?
Chewie, jsi to ty?
Počkej, nevidím.
Co se děje?
Luke? Ten blázen by nedokázal
zachránit ani sám sebe!
Rytíř Jedi?
Na chvíli jsem zmražený a všichni mají halucinace.
Jsem v pořádku, kamaráde.
Jsem v pořádku.
Musím mluvit s Jabbou.
Žádná dohoda nebude.
Hned mě odvedeš k Jabbovi.
Sloužíš svému pánu dobře.
A budeš odměněn.
Konečně! Pan Luke mě zachrání!
Pane.
Luke Skywalker, rytíř Jedi.
Neměl jsi ho pouštět dovnitř.
Musím s tebou mluvit.
Musí s vámi mluvit.
Ty slabochu!
Používá na tebe staré myšlenkové triky Jediů.
Přivedeš mi kapitána Sola a wookieho.
Tvé psychické síly na mě nepůsobí, hochu.
Přesto si kapitána Sola a jeho přátele odvedu.
Buď na tom vyděláš, nebo to bude tvůj konec.
Vyber si sám, ale nepodceňuj mé schopnosti.
Pane Luku, stojíte na...
Nebudu s tebou vyjednávat, mladý Jedi.
Pokochám se tvou smrtí.
Proboha! To je Rancor!
Přiveďte Sola a wookieho!
Za tuhle urážku budou všichni trpět!
- Hane!
- Luku!
- Jsi v pořádku?
- Jsem. Zase spolu, viď?
- Už jsem se těšil.
- Jak se nám daří?
- Jako obvykle.
- Tak špatně?
- Kde je Leia?
- Tady jsem.
Můj bože.
Jeho výsost, velký Jabba Hutt...
vás odsoudil k okamžité popravě.
Výborně, nerad čekám.
Budete odvezeni do Dunového moře...
a vhozeni do velké jámy Carkoonu...
ve které hnízdí všemocný Sarlacc.
To nezní špatně.
Budete trpět v jeho útrobách...
kde se budete pomalu rozkládat tisíc let.
Do toho se mi nechce.
Měl ses se mnou dohodnout.
Udělal jsi svou poslední chybu.
Myslím, že se mi vrací zrak.
Místo černé skvrny vidím bílou.
Nic tu není. Žil jsem tu.
A umřeš tady. To se máš.
Drž se u Chewieho a Landa.
O všechno jsem se postaral.
Výborně.
Brzy ve mně najdeš zalíbení.
Promiňte.
R2, co tu děláš?
To vidím, že roznášíš pití,
ale je to tu nebezpečné.
Popraví pana Luka a možná i nás.
Rád bych měl tvou jistotu.
Oběti všemocného Sarlacca...
jeho výsost doufá, že zemřete čestně.
Pokud však chcete prosit o milost...
velký Jabba Hutt vás poslouchá.
Řekni té slizké hromadě sádla...
že jí tu radost neuděláme.
Že ne?
Máš poslední šanci.
Propusť nás, nebo zemřeš.
Začněte s popravou.
Hoďte ho dovnitř.
Klid, Chewie.
Pomoc!
Chewie? Jsi v pořádku? Kde je?
Hane! Chewie!
Lando.
Boba Fett?
Boba Fett? Kde?
- Lando, chyť se!
- Níž!
Snažím se.
Chyť mě, Chewie!
Chyť se! Ještě kousek!
Teď opatrně.
Nepouštěj, Chewie.
Chewie, dej mi blaster.
- Nehýbej se!
- Vždyť jsi slepý.
Už vidím mnohem líp.
Výš!
Chewie, vytáhni nás!
Nahoru, Chewie.
Musíme pryč.
Oči ne! R2, pomoc!
Rychle!
Obludo!
Běž k dělu!
Namiř na palubu.
Namiř na palubu!
Kam jdeme? Neumím skákat!
Pojď.
- Startuj. Nezapomeň na droidy.
- Letíme.
Sejdeme se u flotily.
- Pospěš si, čekají na nás.
- Ano.
Luku, děkuju ti, že jsi
pro mě přišel. Máš to u mě.
Správně, R2, letíme do soustavy Dagobah.
Musím splnit slib, který jsem dal starému příteli.
Povstaň, příteli.
Hvězda smrti bude dokončena podle plánu.
Výborně, Vadere.
Cítím, že chceš pokračovat v hledání Skywalkera.
Ano, můj pane.
Trpělivost, příteli.
Časem tě sám vyhledá.
Až to udělá, musíš ho přivést ke mně.
Je silný.
Pouze společně ho dokážeme
přivést k temné straně Síly.
Tak se stane.
Všechno pokračuje tak, jak jsem předpověděl.
Jak tváříš se...
Tak starý ve tvých očích vypadám?
Ne. Vůbec ne.
Vypadám.
Ano, vypadám.
Nemocný jsem.
Starý a zesláblý.
Až 900 let ti bude, taky dobře vypadat nebudeš.
Brzy odpočívat budu.
Ano. Věčně spát.
Já zasloužím si to.
Mistře Yodo, nemůžeš zemřít.
Mocná Síla je ve mně...
ale ne tak mocná.
Soumrak blíží se.
A brzy noc musí přijít.
Takový je běh věcí.
Taková je Síla.
Ale já potřebuji tvou pomoc.
Musím dokončit svůj výcvik.
Výcvik nepotřebuješ.
Už poznal jsi to, co potřebuješ.
Takže jsem Jedi.
Ještě ne.
Jedna věc zbývá.
Vader. Musíš se utkat s Vaderem.
Teprve pak Jedim budeš.
Utkáš se s ním.
Mistře Yodo...
je Darth Vader můj otec?
Odpočinek potřebuji.
Ano, odpočinek.
Yodo, musím to vědět.
Tvým otcem je.
On řekl ti to.
Ano.
Věc neočekávaná.
A nešťastná.
Nešťastná, protože znám pravdu?
Ne.
Nešťastná, žes za ním spěchal.
Že výcvik tvůj nebyl u konce.
Že na pravdu připraven jsi nebyl.
Je mi to líto.
Pamatuj, Jediho moc ze Síly pochází.
Ale pozor dej.
Zloba, strach, agresivita...
temnou stranou Síly jsou.
Když temnou cestou vydáš se...
navždy ovládne osud tvůj.
Nepodceňuj...
Nepodceňuj císařovu moc...
nebo osud tvého otce tě čeká.
Až já odejdu...
ty poslední Jedi budeš.
Síla provází rodinu tvou.
Předej dál, co naučil ses.
Žije...
další...
Skywalker.
Nedokážu to, R2.
Sám to nedokážu.
Yoda bude vždycký s tebou.
Obi-Wane.
Proč jsi mi to neřekl?
Tvrdil jsi, že Vader zradil a zavraždil mého otce.
Tvého otce svedla temná strana Síly.
Přestal být Anakinem Skywalkerem
a stal se z něj Darth Vader.
V tu chvíli zemřel dobrý
člověk, který byl tvým otcem.
Takže jsem ti řekl pravdu...
v jistém smyslu slova.
V jistém smyslu?
Mnohé pravdy, kterým věříme...
jsou závislé na našem chápání.
Anakin byl dobrý přítel.
Když jsem ho poznal...
byl slavný pilot a já v něm cítil Sílu.
Rozhodl jsem se vycvičit z něj Jediho.
Myslel jsem, že to dokážu stejně dobře jako Yoda.
Mýlil jsem se.
Pořád je v něm dobro.
Je víc stroj, než člověk.
Zkažený a zlý.
Nedokážu to, Bene.
Nemůžeš uniknout svému osudu.
Musíš se s Vaderem znovu utkat.
Nemůžu zabít vlastního otce.
V tom případě císař již zvítězil.
Byl jsi naše poslední naděje.
Yoda mluvil o další.
Mluvil o tvé sestře.
Ale já žádnou nemám.
Aby vás císař neohrozil...
byli jste ukryti před svým otcem.
Císař věděl jako i já...
že Anakinovi potomci by ho mohli ohrozit.
Proto tvá sestra zůstala ukryta v bezpečí.
- Leia je má sestra.
- Tvůj postřeh je obdivuhodný.
Skryj své pocity, Luku.
Můžeš na ně být pyšný...
ale císař jich může zneužít.
Je z tebe generál!
Někdo jim řekl, co jsem
provedl při tanaabské bitvě.
Řekl jsem jim jen, že jsi slušný pilot.
Netušil jsem, že chtěli velitele útoku.
Proč neřekli tobě?
Řekli, ale nejsem blázen.
K tobě mají všichni úctu.
Císař udělal chybu a je čas zaútočit.
Bothanští špehové zjistili, kde
se nachází nová Hvězda smrti.
Také víme, že její zbraňové
systémy ještě nefungují.
Imperiální flotila nás hledá
a proto je stanice málo chráněna.
Ale především:
Císař osobně dohlíží na stavbu.
Kvůli těmto informacím zemřelo mnoho Bothanů.
Admirále Ackbare.
Hvězda smrti obíhá měsíc Endor.
I když její zbraňové systémy ještě nefungují...
má silný ochranný mechanismus.
Je chráněna energetickým
štítem z lesního měsíce Endor.
Před útokem musí být štít deaktivován.
Jakmile zničíme štít, naše
křižníky obklíčí stanici...
stíhačky vletí dovnitř
a pokusí se zničit hlavní reaktor.
Generál Calrissian povede útok.
Hodně štěstí.
Budeš ho potřebovat.
Generále Madine.
Ukořistili jsme malý imperiální raketoplán.
Nasedne do něj útočný tým,
který použije kód lmpéria...
přistane na měsíci a deaktivuje generátor štítu.
To zní nebezpečně.
Který blázen to asi udělá?
Generále Solo, je váš tým připraven?
Ano, ale nemám posádku raketoplánu.
Nebude to legrace.
- Jednoho mám.
- Generále, jdu do toho.
Já taky.
- Co se děje?
- Zeptej se později.
- Luku.
- Ahoj, Hane. Chewie.
Já bych nepoužil slovo "vzrušující".
Podívej, chci, aby sis vzal Falcona.
Bude se ti hodit.
Je to nejrychlejší loď flotily.
Fajn.
Vím, co pro tebe znamená.
Dám na něj pozor. Nebude mít ani škrábnutí.
Dobře?
Dobře.
Slibuješ? Ani škrábnutí.
Tak už leť, piráte.
Hodně štěstí.
Tobě taky.
- Motory běží?
- Hned to bude.
Ne, myslím, že ji lmpérium
nenavrhovalo pro wookie.
Neusnul jsi?
Ne. Jen mám takový pocit, že už Falcona neuvidím.
No tak, generále. Startujeme.
Jasně. Chewie, ukaž, co tahle rachotina dokáže.
Připraveni?
- Připraveni.
A zase to začíná.
Držte se.
Čeho si žádáš, můj pane?
Pošli flotilu na odvrácenou stranu Endoru.
Tam bude čekat na náš rozkaz.
A co lodě povstalců u Sullustu?
Nemusíme mít starosti.
Povstání bude brzy rozprášeno
a Skywalker bude jedním z nás.
Tvá zdejší práce skončila.
Vrať se na loď a čekej na mé rozkazy.
Ano, můj pane.
Pokud nám na to neskočí, budeme
muset rychle zmizet, Chewie.
Máme vás na monitoru. Identifikujte se.
Raketoplán Tydirium žádá o vypnutí štítu.
Raketopláne Tydirium, vyšlete bezpečnostní kód.
Vysíláme.
Teď se ukáže, jestli kód platí.
Bude v pořádku.
Na té lodi je Vader.
Neblázni.
Je spousta křižníků.
Nepřibližuj se, Chewie, ale ať to není nápadné.
Nevím, prostě leť nenápadně.
Kam letí ten raketoplán?
Jaký je váš náklad a cíl letu?
Součástký a technici pro lesní měsíc.
Mají platný kód?
Je starší, ale platí.
Chtěl jsem je pustit.
Ohrozím vás. Neměl jsem letět.
Něco se ti zdá.
Hlavu vzhůru.
Mám je zastavit?
Ne. Přenechte je mně.
Zvládnu je sám.
Jak si přejete, pane. Pokračujte.
Neskočí nám na to, Chewie.
Raketopláne Tydirium.
Vypínáme štít.
Pokračujte v letu.
Říkal jsem vám, že to vyjde.
Bez problémů.
Říkal jsem ti, že je to tu nebezpečné.
- Zkusíme je obejít?
- To by trvalo dlouho.
Hlavně nás nesmějí uvidět.
Chewie a já se o ně postaráme. Zůstaňte tady.
Potichu. Může jich být víc.
Přece mě znáš.
Zavolej pomoc!
Výborně. Pojď.
Tamhle! Dva další!
Vidím je. Počkej, Leio.
Počkejte!
Ruš jim vysílání! Prostřední spínač.
Blíž k nim!
Vedle něj!
Leť za ním! Já se postarám o tyhle dva!
Generále Solo, někdo přichází.
Kde je Leia?
- Nevrátila se?
- Byla s tebou.
Ztratili jsme se. Musíme ji najít.
Jděte napřed. Sejdeme se u generátoru.
Pojď, R2, potřebujeme tvůj radar.
Nemějte starosti. Víme, co máme dělat.
A ty jsi říkal, že je to tu hezké.
Nech toho!
Já ti neublížím.
Asi se odsud nedostanu.
Ani nevím, kde vlastně jsem.
Možná mi můžeš pomoct.
Pojď, posaď se.
Slibuju, že ti neublížím. Pojď sem.
Chceš něco k jídlu?
Správně.
Dej si.
Podívej, to je přilba.
Neublíží ti, vidíš?
Jsi lekavý, viď?
Co se děje?
Ani hnout!
Vstaň!
- Jdi pro vznášedlo. Odvezeš ji.
- Rozkaz.
Co to...
Pojď. Půjdeme odsud.
Říkal jsem, že máš zůstat na své lodi.
Malá skupina povstalců pronikla
štítem a přistála na Endoru.
Ano, já vím.
Je s nimi můj syn.
- Jsi si jist?
- Cítil jsem ho, můj pane.
Já kupodivu ne.
Nejsem si jist, jestli máš
v celé věci jasno, Vadere.
Naprosto jasno, pane.
Pak se musíš vydat na Endor a počkat na něj.
On přijde za mnou?
Předpověděl jsem to.
Jeho cit k tobě mu přinese zkázu.
Přijde za tebou a ty ho pak přivedeš ke mně.
Jak si přeješ.
Pane Luku.
Vzadu jsou dva další vraky.
A našel jsem tohle.
Obávám se, že R2 nezachytil
žádnou stopu princezny.
Doufám, že je v pořádku.
Co je, Chewie?
Co je?
To nechápu. Je to jenom mrtvé zvíře, Chewie.
Chewie, počkej!
Výborně.
Bezva, Chewie.
Pořád přemýšlíš žaludkem.
Nech toho. Musíme se odsud dostat!
Dosáhneš na můj meč?
Jo. Jasně.
Nevím, jestli je to dobrý nápad.
Jsme vysoko...
Mávej s tím na někoho jiného.
Ne, Hane. To bude v pořádku.
Chewie, dej jim svůj samostříl.
Moje hlava!
Můj bože!
Rozumíš jim?
Ano, pane Luku.
Ovládám přeci přes 6 milionů...
Co jsi jim řekl?
Myslím, že "dobrý den".
Možná se pletu. Mluví primitivním nářečím.
Ale zřejmě si myslí, že jsem nějaký bůh.
Tak použij svou božskou moc a dostaň nás odsud.
Promiňte, ale to není vhodné.
Vhodné?
Nesmím se vydávat za boha.
Ty jeden...
Omlouvám se.
Je to můj dobrý přítel.
Tohle se mi vůbec nelíbí.
Co říkal?
Je mi to trapné, generále Solo...
ale budete hlavním chodem hostiny na mou počest.
Vaše královská výsosti.
Ale to jsou mí přátelé.
3PO, řekni jim, ať je propustí.
Mám pocit, že jsme si moc nepomohli.
Řekni jim, že když neposlechnou...
rozzlobíš se a začneš čarovat.
Čarovat? Přece nemůžu...
Řekni jim to.
Vidíte, pane Luku, nevěří mi.
Říkal jsem to.
Co se děje?
Sundejte mě! Pomoc!
Pomozte!
Pomozte mi někdo!
R2, rychle!
Díky bohu.
Díky, 3PO.
Netušil jsem, co dokážu.
Ano, R2, právě jsem to chtěl říct.
- Co se děje?
- Nevím.
Výborně. Teď patříme do kmene.
To jsem vždycky chtěl.
Malá pomoc je lepší než žádná.
Děkuju.
Řeknou nám, kde je generátor.
Výborně. Jak je to daleko?
Zeptej se.
Taky potřebujeme zásoby.
A naše zbraně.
Dělej, spěcháme.
Luku, co se děje?
Leio, pamatuješ si na svou skutečnou matku?
Trochu. Umřela, když jsem byla malá.
Co si pamatuješ?
Jenom obrazy, pocity...
Povídej.
Byla velice krásná.
Laskavá, ale smutná.
Proč se mě na to ptáš?
Já si svou matku nepamatuju.
Nikdy jsem ji nepoznal.
Řekni mi, co tě trápí.
Vader je tady. Na tomhle měsíci.
Jak to víš?
Ucítil jsem ho.
Přišel za mnou. Cítí mě.
Proto musím za ním.
Dokud jsem tady, ohrožuji vás všechny.
- Musím se s ním utkat.
- Proč?
Je to můj otec.
Tvůj otec?
To není všechno. Vím, že to
není snadné, ale musíš to vědět.
Když se nevrátím, budeš poslední naděje Aliance.
Neříkej to.
Ty máš schopnosti, o kterých mně se ani nezdá.
Pleteš se, Leio.
Ty je máš taky.
Časem je ovládneš jako já.
Mou rodinu provází Síla.
Mého otce.
Mě.
I...
mou sestru.
Ano. Jsi to ty, Leio.
Já vím.
Nějak...
jsem to vždycky věděla.
Takže víš, proč musím za ním.
Ne.
Uteč, Luku!
Pokud tě cítí, odleť odsud.
- Chtěla bych odletět s tebou.
- Ne.
Vždycky jsi byla silná.
Ale proč se s ním musíš utkat?
Protože v něm cítím dobro.
Nevydá mě císaři.
Můžu ho zachránit. Ukázat mu
cestu ke světlé straně Síly.
Musím to zkusit.
Ahoj. Co se děje?
Nic. Chci být chvíli sama.
Nic?
No tak. Řekni mi, co se děje.
Nemůžu ti to říct.
A Lukovi to říct můžeš?
Já...
Promiň.
Obejmi mě.
Tenhle povstalec se nám vzdal.
Myslím, že další budou nablízku.
Žádám o povolení prohledat okolí.
Byl ozbrojen pouze tímto.
Výborně, komandére.
Prohledejte okolí a najděte jeho přátele.
Ano, pane.
Císař na tebe čeká.
Já vím, otče.
Takže ses smířil s pravdou.
Vím, že jsi kdysi byl Anakin Skywalker, můj otec.
To jméno už pro mě nic neznamená.
Je to tvé skutečné jméno, které jsi zapomněl.
Vím, že je v tobě dobro.
Císař tě nedokázal úplně změnit.
Proto jsi mě nedokázal zabít.
Proto mě teď neodvedeš k císaři.
Vidím, že sis sestrojil nový světelný meč.
Tvůj výcvik je dokončen.
Skutečně jsi tak silný, jak císař předpověděl.
Pojď se mnou.
Obi-Wan kdysi uvažoval jako ty.
Nevíš, co dokáže temná strana Síly.
Musím poslechnout svého pána.
Nevstoupím do jeho služeb
a ty mě budeš muset zabít.
Pokud je to tvůj osud...
Nahlédni do své duše, otče. Nedokážeš to.
Vím, co cítíš. Zbav se svého hněvu.
Pro mě už je pozdě, synu.
Císař ti ukáže skutečnou podstatu Síly.
On je teď tvým pánem.
Pak je můj otec skutečně mrtvý.
Vchod do řídícího bunkru
je na druhé straně plošiny.
- Nebude to snadné.
- Klid.
Už jsme se dostali na líp hlídaná místa.
Co říká?
Že je tam také tajný vchod.
Admirále, stíhačky připraveny.
Pokračujte s odpočítáváním.
Připravte se k útoku.
Klid, mám tam dole kamaráda.
Ten štít včas vypne.
Jinak zažijeme nejkratší útok všech dob.
Všechny lodě se připraví
ke skoku do hyperprostoru.
Připravit.
Tajný vchod? Dobrý nápad.
Jenom pár stráží. Žádný problém.
Nesmějí vyhlásit poplach.
Tak to provedeme v tichosti.
- Princezno Leio!
- Tiše.
Obávám se, že se náš chlupatý
přítel trochu unáhlil.
Překvapivý útok se nekoná.
Podívejte! Tamhle! Zastavte ho!
Na chlupáče to nebyl špatný
nápad. Zbyl jenom jeden.
Zůstaň tady. Zvládneme to.
Rozhodl jsem se, že zůstaneme tady.
Vítej, mladý Skywalkere.
Očekával jsem tě.
Pouta už nepotřebuješ.
Stráže, odejděte.
Těším se, až dokončím tvůj výcvik.
Brzy mi budeš říkat "mistře".
Mýlíš se. Neuděláš se mnou to, co s mým otcem.
Ale ne, mladý Jedi.
Uvidíš, že se pleteš ty.
V mnoha věcech.
Jeho světelný meč.
Ano. Zbraň Jediho.
Tvůj otec má podobný.
Musíš vědět, že se tvůj otec
nikdy nezřekne temné strany Síly.
A ty dopadneš stejně.
Mýlíš se.
Brzy budu mrtvý. A ty také.
Zřejmě máš na mysli váš chystaný útok.
Ubezpečuji tě, že tady jsme
před tvými přáteli v bezpečí.
Tvá sebedůvěra ti bude osudná.
Tobě bude osudná důvěra v tvé přátele.
Nemá smysl se bránit, synu.
Všechno, co se stalo, proběhlo podle mého plánu.
Tví přátelé na Endoru padnou do
pasti stejně jako vaše flotila.
Já jsem dovolil, abyste se
dozvěděli, kde je generátor.
Vaše ubohá hrstka bojovníků nic nezmůže.
Čeká na ni celý pluk mých nejlepších vojáků.
Obávám se, že až začne váš útok...
štít bude pořád fungovat.
Dělejte!
Hněte sebou!
Rychle!
Hane, rychle.
Flotila dorazí každou chvíli.
Dej sem nálože.
Proboha. Budou polapeni!
Počkej! Vrať se!
R2, zůstaň se mnou.
Ani hnout!
Zatracení povstalci.
- Hlaste se.
- Rudý velitel připraven.
- Šedý velitel připraven.
- Zelený velitel připraven.
Křídla do útočné polohy.
Ať nás provází Síla.
Musíme zjistit, jak to vypadá s tím štítem.
Jak můžou rušit naše senzory, když nevědí...
...že útočíme?
Zrušte útok! Štít je aktivní.
Víš to určitě?
Všichni zrušte útok.
Únikové manévry! Zelení do sektoru MV-7.
Nepřátelé v sektoru 47!
Je to past!
Blíží se stíhačky!
Je jich hrozná spousta!
Zaútočte. Chraňte křižníky.
Rozumím, zlatý veliteli.
Pojď, chlapče.
Podívej se sám.
Odsud uvidíš konec Aliance...
i vašeho směšného povstání.
Chceš ho.
Že ano?
Teď jsi plný nenávisti.
Vem si svou zbraň Jediho.
Použij ji.
Jsem bezbranný.
Znič mě.
Poddej se svému hněvu.
Každým okamžikem se stáváš
víc a víc mým služebníkem.
Ne.
Je to nevyhnutelné.
Je to tvůj osud.
Stejně jako tvůj otec jsi teď...
můj.
Hněte sebou!
Haló! Vy tam dole!
Hledáte mě?
Přiveďte sem ty dva!
Jdou sem. Myslíš, že to byl dobrý nápad?
Stát! Ani hnout.
Vzdáváme se.
Změnili kód.
- Kde je R2?
- Tady je terminál.
R2, kde jsi?
Potřebujeme tě u bunkru!
Cože? Kam chceš jít?
Kam jedeš?
Počkej, R2! Není čas na hrdinství!
Vrať se!
Wedgi, tři nad tebou.
- Rudý 3 a 2, sevřete formaci.
- Mám je.
Vidím tři, kurs 20.
Uhni doleva, dostanu velitele.
Letí k lékařské fregatě.
Tlak vyrovnán.
Útočí jenom stíhačky. Na co čekají křižníky?
Jsme připraveni k útoku.
- Vyčkejte.
- Nezaútočíme?
Mám rozkazy od císaře. Něco chystá.
Nenechte je utéct.
Jak vidíš, můj mladý žáku...
tví přátelé neuspěli.
Teď uvidíš...
co dokáže tato plně
vyzbrojená a dokončená stanice.
Palte, komandére.
Pal.
To bylo z Hvězdy smrti!
Je dokončená!
Centrálo, tady zlatý velitel.
Vidíme. Připravit k ústupu.
Nebudeme mít další šanci.
Nedá se nic dělat, generále.
Proti téhle palbě jsme bezmocní.
Han ten štít zruší. Musíme mu dát víc času.
Už jdeme!
Dělej...!
R2, pospěš si!
Proboha!
Proč jsi musel být tak odvážný?
Mohl bych to zkusit zkratovat.
Budu tě krýt.
Ano, blíž! Co nejblíž k jejich křižníkům!
Takhle zblízka proti nim dlouho nevydržíme.
Déle než proti Hvězdě smrti...
a pár jich možná vezmeme s sebou!
Vybuchne to!
Zasáhli mě!
Vaše flotila je ztracena.
A tví přátelé na Endoru nepřežijí.
Není vyhnutí...
můj mladý žáku.
Aliance bude zničena...
stejně jako tví přátelé.
Dobře.
Cítím tvůj hněv.
Jsem bezbranný. Vezmi si svou zbraň.
Znič mě svým hněvem...
a tvá cesta k temné straně Síly bude u konce.
- Podívej!
- Sundej ho!
Myslím, že to mám.
Mám to!
Princezno, jste v pořádku?
- Ukaž.
- Nic to není.
- Stát!
- Proboha!
Ani hnout!
- Mám tě rád.
- Já vím.
Ruce vzhůru!
Vstaňte!
Zůstaň schovaná.
Pojď sem. Je zraněná!
Počkej!
Mám nápad.
Dobře.
Popusť uzdu své nenávisti, chlapče.
Poddej se své zlobě.
Obi-Wan tě vycvičil dobře.
Nebudu s tebou bojovat, otče.
Děláš hloupost, když se nebráníš.
Tvé myšlenky tě zrazují, otče.
Cítím v tobě dobro. Pochybnosti.
Žádné pochybnosti.
Nedokázal jsi mě zabít
tenkrát, nedokážeš to ani teď.
Podceňuješ temnou stranu Síly.
Pokud nebudeš bojovat...
stane se ti to osudným.
Dobře.
- Pozor, letka na vektoru 06!
- Jdu po nich, zlatý veliteli.
Dobrá muška, rudý 2.
A jsme v tom.
No tak, Hane, teď mě nesmíš zklamat.
Skončilo to.
Povstalci utekli.
Pošlete posily k pronásledování.
Pošleme tři jednotky.
- Otevřete zadní vchod.
- Rozkaz.
Dej mi další nálož.
Nemůžeš se skrývat věčně, Luku.
Nebudu s tebou bojovat.
Poddej se temné straně Síly.
Jinak své přátele nezachráníš.
Ano, tvé pocity tě zrazují.
Myslíš na ně...
a obzvlášť na...
...sestru!
Takže ty máš sestru.
Tvé pocity ji prozradily.
Obi-Wan byl moudrý, že ji přede mnou ukryl.
Ale snažil se marně.
Pokud se nepoddáš temné straně Síly ty...
možná se jí poddá ona.
Nikdy!
Dobře.
Tvá nenávist ti dala sílu.
Teď naplň svůj osud.
Zaujmi místo svého otce po mém boku.
Nikdy.
Nikdy se nepoddám temné straně Síly.
Snažil jste se marně, výsosti.
Jsem Jedi, jako byl můj otec.
Budiž, Jedi.
Dělejte!
Štít byl zničen! Zaútočte na
hlavní reaktor Hvězdy smrti!
Jdeme na to. Červení, zlatí, za mnou.
Říkal jsem ti to.
Pokud se k nám nepřidáš...
bude to tvůj konec.
Mladý hlupáku.
Teprve teď, před smrtí...
jsi to pochopil.
Tvé ubohé schopnosti nezmůžou
nic proti temné straně Síly.
Zaplatil jsi za svou naivitu.
Otče, prosím tě!
Teď, mladý Skywalkere...
zemřeš.
Letím dovnitř.
Zkusíme to.
Zaměřte nejsilnější zdroj
energie. To by měl být reaktor.
Do formace. Dávejte pozor, je tu málo místa.
Rozdělte se a leťte k povrchu.
Zkuste odlákat několik stíhaček.
Rozumím, zlatý veliteli.
To bylo o chlup.
Naši potřebují víc času.
Zaútočte na největší křižník.
Přišli jsme o hlavní štít!
Energii do čelních děl. Nesmějí se k nám dostat.
Energii do čelních děl!
Už je pozdě!
Luku, pomoz mi sundat masku.
Ale pak zemřeš.
Tomu už teď nic nezabrání.
Chci tě aspoň jednou...
uvidět vlastníma očima.
Teď odejdi, můj synu.
Nech mě tu.
Ne, poletíš se mnou.
Nenechám tě tu, zachráním tě.
To už jsi udělal, Luku.
Měl jsi pravdu.
Nezmýlil ses ve mně.
Řekni své sestře...
že jsi měl pravdu.
Otče...
Neopustím tě.
Tamhle je.
Wedgi, zaútoč na regulátor.
Rozumím. Bude to hračka.
Vzdalte se od Hvězdy smrti.
Dokázali to!
Když vybuchla, Luke tam určitě nebyl.
Nebyl.
Cítím to.
Ty ho máš ráda.
Je to tak?
Ano.
Dobře. Chápu.
V pohodě.
Až se vrátí...
nebudu vám překážet.
Ale tak to vůbec není.
Je to můj bratr.
Svoboda!
www.Titulky.com