Před dávnými časy,
v předaleké galaxii...
Epizoda V
IMPÉRIUM VRACÍ ÚDER
Povstalcům nastaly těžké časy.
I když byla Hvězda smrti zničena...
jednotky lmpéria vyhnaly
povstalce z tajné základny...
a pronásledovaly je po celé galaxii.
Skupina bojovníků za svobodu,
vedená Lukem Skywalkerem...
unikla obávané imperiální flotile...
a vybudovala novou tajnou
základnu na ledové planetě Hoth.
Zlý lord Darth Vader,
posedlý hledáním Skywalkera...
vypustil tisíce automatických
sond do všech koutů vesmíru...
Echo 3 volá Echo 7.
Slyšíš, Hane?
Slyším, chlapče. Co se děje?
Dokončil jsem obhlídku.
Nikde nic živého.
Na téhle sněhové kouli
toho moc nepřežije.
Umístil jsem senzory. Vracím se.
Brzy se uvidíme.
Ještě se podívám na čerstvý meteorit.
Klid.
Klid, holka. Co je? Cítíš něco?
Chewie!
Nerozčiluj se. Hned ti pomůžu.
Solo.
Žádné známky života, generále.
Senzory jsou rozmístěny.
- Už se vrátil Skywalker?
- Ne, prohlíží si meteorit.
Je tu tolik meteoritů, že si
nevšimneme přilétajících lodí.
- Generále, už musím odletět.
- To je mi líto.
Musím vrátit dluh Jabba
Huttovi. Vypsal na mě odměnu.
Nemáte to lehké.
Jste dobrý pilot. Nerad o vás přicházím.
Děkuju, generále.
Výsosti, je čas rozloučit se.
Ano.
Nemusíš být celá naměkko.
Sbohem, princezno.
Hane!
- Ano, vaše převelikosti?
- Myslela jsem, že zůstaneš.
Rozmyslel jsem si to.
Jdou po mně námezdní lovci.
My tě potřebujeme.
- ,, My"?
- Ano.
- A co ty?
- Já...
Nevím, o čem mluvíš.
- Asi ne.
- Co bych měla vědět?
Ty chceš, abych tu zůstal.
Ano. Jsi výborný vůdce.
Ne. V tom to není.
No tak.
- No tak.
- Něco si namlouváš.
Proč jdeš za mnou?
Chceš pusu?
- Radši bych políbila wookieho.
- To můžu zařídit.
Potřebovala bys pořádnou pusu!
Já za nic nemůžu.
Neříkal jsem ti, abys zapnul topení.
To je normální, že je tu zima.
Jak teď ty šaty usušíme?
Zmlkni.
Proč to rozebíráš? Odlétáme.
- Promiňte.
- Smontuj to.
- Můžu...
- Co je?
Volá vás princezna Leia.
Vypnul jsem vysílačku.
- Prý se ještě nevrátil pan Luke.
- Nevím, kde je.
- Nikdo to neví.
- Jak to?
Palubní důstojník!
- Promiňte.
- Ano, pane?
Kde je Skywalker?
Nevím. Možná přijel jižním vchodem.
Možná? Zjistěte to. Stmívá se.
Můžu se zeptat, co se děje?
- Můžeš.
- Je nemožný.
Pojď za princeznou, R2.
Podle mě je pan Luke
ve velkém nebezpečí.
Jižním vchodem Skywalker nepřijel.
- Možná se neohlásil.
- Těžko. Fungují vznášedla?
Nejsou přizpůsobena mrazu.
- Tak pojedu na tauntaunovi.
- Teplota rychle klesá.
- A můj přítel mrzne.
- Podívám se do sektoru 12.
Váš tauntaun za chvíli zmrzne.
Tak se sejdeme v pekle!
Musíme jít, R2.
Nemůžeme nic dělat.
A mrznou mi klouby.
To neříkej. Samozřejmě,
že pana Luka ještě uvidíme.
Bude v pořádku, uvidíš.
Plechovko hloupá. Bude v pořádku.
Všichni se už vrátili, kromě...
Kromě Skywalkera a Sola.
R2 nezachytil žádné signály,
ale má velmi malý dosah.
Výsosti, nemůžeme nic dělat.
Musíme zavřít obrněné dveře.
- Zavřete dveře.
- Rozkaz.
R2 říká, že šance na
přežití je 725 ku 1.
Ale R2 se někdy mýlí.
Občas.
Bože můj...
Neboj se o pana Luka. Bude v pořádku.
Je docela chytrý. Na člověka.
Luku.
Bene.
Odletíš do soustavy Dagobah.
Dagobah...
Budeš se tam učit od mistra Yody...
který učil i mne.
Bene.
Luku!
Vydrž, Luku. No tak, prober se.
- Nemáme moc času.
- Bene.
Vydrž, chlapče.
Soustava Dagobah...
Bude to páchnout...
Yoda.
ale budeš v teple, než postavím stan.
Ben. Dagobah.
A to se mi nelíbilo...
jak páchnou zvenku.
Základno, zachytil jsem slabý signál.
Možná něco živého.
Komandére Skywalkere, slyšíte?
Tady Darebák 2.
Kapitáne Solo, slyšíte mě?
Komandére Skywalkere, slyšíte?
Tady Darebák 2.
Dobré ráno. Rád vás vidím.
Základno, tady Darebák 2.
Našel jsem je. Opakuji, našel jsem je.
Pane Luku, jsem rád,
že jste opět funkční.
- Díky, 3PO.
- R2 také.
Jak se cítíš? Vypadáš dobře.
Jsi jako znovuzrozený.
- Díky tobě.
- Už to mám u tebe schované dvakrát.
Blahorodí, podařilo se vám zdržet mě tu.
Mně ne.
Nikdo nesmí opustit soustavu,
dokud nefunguje štít.
Dobrá pohádka.
Ale spíš nechceš přijít
o fešáka, jako jsem já.
Nevím, kam na to chodíš, hlavo laserová.
Jenom se směj, plyšáku.
Ale neviděl jsi nás o samotě.
Dala mi najevo své pravé city.
Ty arogantní, slabomyslný...
nemytý úchyláku!
Já se myju!
Potrefená husa se ozve, že ano?
O ženách ještě nevíš všechno.
Personál do řídícího střediska.
Odpočiň si.
Promiňte, prosím.
Princezno, máme návštěvu.
Něco se pohybuje v zóně 12.
- Je to kovové.
- Takže to není zvíře.
- Naše vznášedlo?
- Ne. Počkat.
Něco jsem zachytil.
Pane, znám 6 milionů forem komunikace.
To je kód lmpéria.
Rozhodně to nejsou naši. Pojď.
Darebák 10 a 11 ke stanici 38.
- Moc z něj nezbylo.
- Co to bylo?
Nějaký droid. Sám se zničil.
- Sonda lmpéria.
- Asi už vědí, že jsme tu.
Musíme zahájit evakuaci.
- Admirále.
- Ano, kapitáne?
Myslím, že něco máme.
Útržek zprávy droida ze soustavy Hoth.
Vyslali jsme tisíce sond.
- Chci mít jistotu.
- Jsou tam známky života.
To může být cokoliv.
Soustava Hoth není osídlena.
- Našli jste něco?
- Ano, pane.
To je ono. Povstalci jsou tam.
Pane, je tolik nezmapovaných kolonií.
- Pašeráci...
- Povstalci jsou tam.
A s nimi Skywalker.
Leťte do soustavy Hoth.
Generále Veersi, připravte vojáky.
Admirále.
Týmy 7 a 10 budou pilotovat vznášedla.
Transporty budou startovat po jednom.
Rozkaz, pane.
Hotovo.
Vyzkoušej to!
Vypni to!
Evakuace nebude jednoduchá.
Naložíme jen to nejnutnější.
- Dejte na sebe pozor, pane.
- Díky.
Chewie, dej na sebe pozor.
No tak...
Ahoj, chlapče.
Nevím, co tomu je.
Prohlédni druhý konec.
Počkej.
- Jsi v pořádku?
- Jsem.
Buď opatrný.
Ty taky.
Generále, z hyperprostoru
vystoupila flotila křižníků.
Všechnu energii do štítu.
Musíme je zdržet,
dokud neskončí evakuace.
Připravte se na pozemní útok.
- Co se děje, generále?
- Vystoupili jsme z hyperprostoru.
6. planetu soustavy chrání silové pole.
Nemůžeme ji bombardovat.
Povstalci o nás vědí.
Admirál Ozzel vystoupil z
hyperprostoru příliš blízko.
Myslel, že překvapení...
Je neschopný a tupý.
Připravte se k pozemnímu útoku.
Ano, pane.
Lorde Vadere, flotila
vystoupila z hyperprostoru a...
Zklamal jste mě naposled, admirále.
Kapitáne Piette?
Naši vojáci přistanou
mimo dosah jejich pole.
Rozmístěte flotilu
tak, aby nikdo neunikl.
Přebíráte velení, admirále.
Děkuji, pane.
Transportéry se shromáždí
u severního vchodu.
Transporty budou odlétat
postupně, každý se 2 stíhačkami.
Štít vypneme vždy jen na chvíli...
takže se držte svých transportů.
Dvě stíhačky proti křižníku?
lontové dělo vám prostřílí
cestu mezi křižníky.
Až se dostanete za štít,
leťte k místu setkání.
Jasné?
Hodně štěstí.
Všichni na svá místa!
Nejprve se zaměří na generátory.
Připravte se na vypnutí štítu.
Pane, blíží se lodě povstalců.
Výborně. První dnešní úlovek.
Připravit dělo.
Pal!
První transport proletěl.
Cítíte se dobře, pane?
Jako nový, Daku. Co ty?
Mám chuť zničit lmpérium.
Ten pocit znám.
Stanice 3-T8. Vidíme
kráčející tanky lmpéria.
Tanký u severního hřebenu.
Stanice 57, jsme na cestě.
Držte se u sebe.
Ještě nemám útočný vektor.
Vydrž, Daku.
Útočný plán delta.
Blížím se.
Hobbie, jsi za mnou?
Blastery neprostřelí jejich pancíř!
Použijte harpuny a vlečná lana.
Miřte na nohy, to je naše šance.
Připrav se, Daku.
Máme poruchu zbraní.
Přepínám na záložní systém.
Vydrž.
Daku, připrav vlečný kabel.
Daku?
Jsme u generátoru.
Štít brzy zmizí. Můžete začít přistávat.
Trojko.
Slyším, veliteli.
Wedgi, přišel jsem o
střelce. Musíš střílet ty.
Budu tě krýt.
Připrav harpunu a leť za mnou.
Hned jsem tam, veliteli.
Opatrně, dvojko.
Odpálit harpunu.
Dobrá muška, Jansone.
- Ještě jednou dokola.
- Dělej!
Uvolněte kabel!
Uvolnit!
Hotovo.
Dělejte!
- A má to!
- Vidím, Wedgi. Dobrá práce.
Neochráníme 2 lodě najednou.
Musíme riskovat. Nemáme čas.
- Ať odstartuje hlídka.
- Evakuujte zbylý personál.
Ne!
Tenhle patří sem a tenhle sem. Jasné?
R2, dobře se starej
o pana Luka, rozumíš?
A o sebe taky.
Bože můj.
Závěrečná fáze útoku.
Zaměřte hlavní generátor.
- Dvojko, jsi v pořádku?
- Jsem.
- Jsem u tebe, veliteli.
- Připrav si harpunu. Kryju tě.
- Blížím se.
- Pozor na křížovou palbu.
- Nastavit na třetí stupeň.
- Počkej.
Držte se při zemi. Teď!
Hobbie!
Zasáhli mě!
- Jsi v pořádku?
- Co tu ještě děláš?
- Prý zasáhli řídící centrum.
- Můžeš odletět.
Odletím, ale nejdřív tě dovedu k lodi.
Výsosti, odlétá poslední transport.
Pošlete vojáky do sektoru
12, ať chrání stíhačky.
Vojáci lmpéria vstoupili do základny.
Slyšelas? Pojď.
Vydejte rozkaz k evakuaci.
- Jděte ke svým transportům.
- Počkejte na mě!
Ustupujte!
- Vzdálenost ke generátorům?
- 17,28.
Palte. Maximální výkon.
Tady Solo. Raději odstartujte.
Princezna poletí se mnou. Pojď.
Kam jdete? Vraťte se!
Počkejte na mě! Stůjte!
- Typické.
- Pojď.
Dělej, divizno, nebo tady zůstaneš!
Počkejte!
- Co se děje?
- Nemám vylézt a zatlačit?
- Kapitáne Solo.
- Možná ano.
Mohu vám navrhnout...
To počká.
Nikdy nepronikneme blokádou.
Nepodceňuj tuhle loď, zlato.
Dělej!
Přepni to. Snad to neshoří.
- Vidíš?
- Těším se, až jednou uděláš chybu.
Šlápni na to!
R2!
Připrav se ke startu.
Hodně štěstí! Brzy na shledanou!
Neboj se, R2. Startujeme.
Všechno je v pořádku, jenom měním kurs.
Neletíme za ostatními.
Letíme do soustavy Dagobah.
Ano, R2.
To je v pořádku. Budu chvíli řídit sám.
- Vidím je!
- Koho?
Ty křižníky před námi.
- Pane...
- Ať je zticha!
Podívej se na štít.
Pořád ještě můžeme kličkovat.
Vyhněte se!
- Připrav se na rychlost světla.
- Ale pane...
Blíží se.
Opravdu? Sleduj.
Co mám sledovat?
- Asi máme průšvih.
- Již dříve jsem si všiml...
že máme poškozený startér hypermotorů.
Máme průšvih.
Horizontální posilovače!
Energetické tlumiče!
V tom to není! Přines mi hydroklíč!
Jak tohle dopadne?
Chewie!
Něco do nás vrazilo.
Pojď sem, Hane.
Dělej, Chewie!
Asteroidy.
Vidím.
- Chewie, kurs 271.
- Co to děláš?
- Chceš letět mezi asteroidy?
- Jen blázen tam poletí za námi.
Nemusíš se přede mnou vytahovat.
Pane, pravděpodobnost průletu...
- je přibližně 3720 ku 1.
- Pravděpodobností se neřídím.
Chtěla jsi vidět, jak
udělám chybu. Teď máš šanci.
Beru to zpátky.
Když tu zůstaneme, budeme na prach.
- To souhlasí.
- Na prach?
- Poletím blíž k tomu velkému.
- Blíž?
To je sebevražda! Nemáme kam letět.
Tahle vypadá dobře.
Co?
To je přesně ono.
Promiňte, ale kam letíme?
Doufám, že víš, co děláš.
Já taky.
Ano, jsme tu. Dagobah.
Ne, nerozmyslím si to.
Nevidím žádná města ani stroje.
Ale spoustu známek života.
Je tam něco živého.
Ano, pro droidy je to určitě bezpečné.
Já vím!
Přestaly mi fungovat
přístroje. Nic nevidím.
Vydrž. Pokusím se přistát.
Zůstaň tady. Rozhlédnu se kolem.
R2?
Kde jsi?
R2!
Buď opatrnější.
R2. Tudy.
R2!
Ale ne.
Jsi v pořádku? Pojď.
Máš štěstí, že ses z toho dostal.
Něco zlomeného?
Pokud si myslíš, že
jsme sem neměli letět...
začínám souhlasit.
R2, co tu děláme?
Je to tu jako...
něco ze snu.
Nevím.
Asi to nemám v hlavě v pořádku.
Ano, admirále?
Zahlédli jsme Millennium Falcon,
ale pak vletěl mezi asteroidy...
Asteroidy mě nezajímají, admirále.
- Chci tu loď a žádné výmluvy.
- Ano, pane.
Vypnu všechno kromě nouzového systému.
Promiňte, pane, ale mě také?
Ne, ty si promluvíš s Falconem
a zjistíš, co je s hypermotory.
Pane, tento asteroid
možná není zcela stabilní.
Ne zcela stabilní?
Ještě že tě máme.
Chewie, jdi ho připojit.
Občas lidské chování nechápu.
Dělám přece jen svou práci.
Pusť mě.
- Pusť mě, prosím tě.
- Nevzrušuj se.
Kapitáne, vaše objetí
mě rozhodně nevzruší.
Promiň, zlato.
Na nic jiného nemám čas.
Dal by sis energii? Dobře.
Počkat.
Strčíme to tam. Tak.
Teď už jen najít toho Yodu...
pokud vůbec existuje.
Jak tady může žít učitel Jediů?
Naskakuje mi tu husí kůže.
Ale...
něco je mi tu povědomé.
Nevím.
- Mám pocit...
- Jaký?
Že nás někdo sleduje.
Zbraň svou odlož! Já neublížím ti.
Vědět chci, co pohledáváš tu.
- Někoho hledám.
- Hledáš?
Našel jsi, řekl bych.
Našel.
Pomoci ti mohu. Ano.
To těžko.
Hledám velkého válečníka.
Velkého válečníka.
Z válek nikdo nevyroste.
Polož to.
To je moje večeře.
Jak můžeš růst, když tohle jíš?
Naše loď zapadla do bažiny
a dokud ji nedostaneme ven...
Nemůžeš dostat ven.
Nech toho.
Mohl jsi to rozbít.
Děláš nepořádek.
Vrať mi to.
Moje, nebo nepomohu ti.
Nepomáhej a vrať mi lucernu, ať
můžu pryč z téhle slizké díry.
Z díry? Slizké? Můj domov toto!
R2, nech mu to.
- Moje!
- R2!
A teď zmiz, máme hodně práce.
Ne! Já pomohu. Najít přítele.
Nehledám přítele, ale učitele Jediů.
Učitele Jediů. Yoda.
- Hledáš Yodu.
- Ty ho znáš?
Já zavedu tě k němu.
Ano. Ale nejdřív jídlo.
Pojď. Dobré jídlo.
Pojď!
R2?
Zůstaň tu a dávej pozor na tábor.
Teď by se mi hodil R2.
Pane, vaše loď mluví velmi bizarně.
Tvrdí, že byl polarizován
proudový vodič negativní osy.
Budete ho muset vyměnit.
Samozřejmě že ho vyměním.
Tady, Chewie.
Asi bychom měli vyměnit negativní vodič.
No tak, blahorodí, snažím se pomoct.
Neříkej mi tak.
Jistě, Leio.
- Občas se chováš hrozně.
- Samozřejmě.
Ale mohla bys být příjemnější.
Občas si myslíš, že jsem fajn.
Občas. Možná.
Když se nechováš jako pacholek.
Pacholek?
To slovo se mi líbí.
- Nech toho.
- Čeho?
Nech toho. Mám špinavé ruce.
Já taky. Čeho se bojíš?
- Bojím?
- Třeseš se.
Netřesu.
Máš mě ráda, protože jsem pacholek.
Takových znáš málo.
Mám ráda hodné muže.
- Já jsem hodný.
- Nejsi.
Pane!
lzoloval jsem zpětné vedení.
Děkuju ti.
- Děkuju ti mockrát.
- Nemáte zač, pane.
A od té doby jsme je nespatřili.
Museli být zničeni.
Ne, kapitáne. Jsou naživu.
Všechny lodě budou dál
prohledávat pole asteroidů.
- Lorde Vadere.
- Ano, admirále?
Chce s vámi mluvit císař.
Vzdalte se od asteroidů,
ať máme jasný signál.
Rozkaz.
Čeho si žádáš, můj pane?
Ucítil jsem velké narušení Síly.
Já také.
Máme nového nepřítele...
toho mladého povstalce,
který zničil Hvězdu smrti.
Nemám pochyb...
že je potomkem Anakina Skywalkera.
Jak by to bylo možné?
Nahlédni do svého nitra, Lorde Vadere.
Uvědomíš si, že to je pravda.
Mohl by nás zničit.
Je to pouze chlapec.
Obi-Wan už mu nepomůže.
Je s ním velká Síla.
Skywalkerův syn se nesmí stát Jedim.
Kdyby přešel na naši stranu,
měli bychom silného spojence.
Ano.
Hodil by se nám.
Je možné to provést?
Přidá se k nám, nebo zemře, pane.
Určitě je to dobrota,
ale proč nejdeme za Yodou?
Trpělivost! I Jedi jíst musí.
Jez!
Horké.
Dobré jídlo?
Jak daleko je Yoda?
Ne daleko.
Trpělivost. Brzy budeš u něj.
Kořínek. Já vařím.
Proč Jedi chceš být?
Hlavně kvůli otci.
Otec? Mocný Jedi on byl.
Mocný Jedi.
Jak bys ho mohl znát?
Co tu vlastně dělám? Škoda času.
Nemohu ho učit.
Ten hoch nemá trpělivost.
Naučí se ji mít.
Mnoho hněvu je v něm.
Jako v jeho otci.
Já byl stejný, když jsi mě učil.
- Není připravený.
- Yoda.
Jsem připravený!
Bene! Dokážu být
Jedim. Bene, řekni mu...
Připravený? Co víš ty?
800 let já byl učitel Jediů.
Já sám vím, kdo žákem může být.
Jedi musí mít nejhlubší odhodlání.
Nejčistší mysl.
Já dlouho jsem jej sledoval.
Celý život hleděl jinam.
Do budoucnosti, k obzoru.
Nikdy nepomyslel na to, kde je.
Co dělá.
Dobrodružství.
Vzrušení.
Na tom Jedimu nezáleží.
Zbrklý jsi.
Já byl také. Vzpomeň si.
Je příliš starý.
Ano. Už ho nemůžu učit.
Tolik jsem se už naučil.
- Dokončí to, co načne?
- Nezklamu tě.
Nebojím se.
Budeš se bát.
Budeš.
- Chtěl bych říct...
- Nemám zájem.
Něco tam je.
- Kde?
- Venku v jeskyni.
Poslouchejte.
- Jdu tam.
- Blázníš?
Nikdo mi nebude ničit loď.
Jdu s tebou.
Raději tu zůstanu a budu hlídat loď.
Zvláštní povrch.
To nevypadá na kámen.
Je tu velká vlhkost.
Nevím. Tohle se mi nelíbí.
Pozor!
Všechno v pořádku!
Myslel jsem si to. Mynock.
Chewie, podívej se, jestli
nám nehryzají kabely.
Mynockové?
Jdi dovnitř. Zbavíme se jich.
Pomozte mi, prosím!
Počkat.
- Musíme odsud pryč.
- Venku jsou lodě lmpéria.
Ticho, rozumbrado.
Nejsem rozumbrada!
Odsud nemůžeš do hyperprostoru.
Sedni si, zlato, startujeme.
- Podívejte!
- Vidím to.
- Je po nás.
- Jeskyně se hroutí.
- Tohle není jeskyně.
- Cože?
Ano, utíkej!
Ano.
Jedi se nechává vést Silou.
Ale pozor na temnou stranu Síly.
Hněv, strach, agresivita,
temná strana Síly jsou.
Snadno jim podlehneš.
Jakmile se vydáš temnou cestou,
navždy ovládne tvůj osud.
Pohltí tě jako Obi-Wanova žáka.
Vadera.
- Je temná Síla mocnější?
- Ne...
Snadnější, svůdnější.
Jak rozeznám dobré od zlého?
Rozeznáš.
Když budeš klidný, uvolněný, pasivní.
Jedi používá Sílu k vědění a obraně.
Nikdy k útoku.
- Ale proč...
- Žádné proč.
Dnes víc neřeknu.
Vyžeň otázky z hlavy.
Něco není v pořádku.
Cítím chlad. Smrt.
Tam skrývá se temná strana Síly.
Tam sídlí zlo.
Tam musíš jít.
Co tam je?
Jen to, co vezmeš s sebou.
Své zbraně nebudeš potřebovat.
Námezdní lovci. Nesnáším tu pakáž.
- Ano, pane.
- Povstalci neutečou.
Pane, důležitá zpráva
z křižníku Mstitel.
Na toho, kdo najde loď Millenium
Falcon, čeká velká odměna.
Použijte jakékoliv metody...
ale chci je živé.
Mrtvoly nepotřebuji.
- Jak si přejete.
- Pane!
Pane, máme je.
Díky bohu, že už nejsme mezi asteroidy.
Skočíme do hyperprostoru.
Raz... dva...
tři!
To není fér.
Nefungují přenosové
obvody. Nemůžu za to.
- Hyperprostor nebude?
- Nemůžu za to.
Právě jsme přišli o zadní štít.
Ještě jeden zásah a je po nás.
Otoč to!
- Čelní štít naplno!
- Chceš zaútočit?
Pravděpodobnost přežití
útoku na křižník lmpéria...
Zmlkni!
Pokoušejí se o útok.
Zapněte štíty.
Sledujte je. Zřejmě se vrátí.
Kapitáne, loď zmizela z radaru.
Nemohou přece mít maskovací systém.
Není po nich ani stopa.
Lord Vader chce vědět, jak
pokračuje pronásledování.
Připravte mou loď.
Vezmu na sebe zodpovědnost a omluvím se.
- Hledejte dál.
- Rozkaz.
Použij Sílu.
Ano.
Teď kámen.
Musíš to cítit.
Soustřeď se.
Teď už ji ven nedostaneme.
Jsi si tolik jistý.
Pro tebe vše je nemožné.
Což neposloucháš mě?
Tohle je něco úplně
jiného, než zvedat kameny.
Nic jiného.
Jen v tvé hlavě.
Odnauč se, co naučil ses.
- Dobře, zkusím to.
- Ne zkusit.
Udělat.
Nebo neudělat. Není zkusit.
Nemůžu. Je moc velká.
Na velikosti nezáleží.
Na mne pohlédni. Jak velký jsem já?
Nesejde na tom.
Protože Síla mým spojencem je.
Silným spojencem.
Život ji vytváří.
Pomáhá jí růst.
Její energie je kolem nás.
I v nás.
Jsme stvořeni ze světla.
Ne ze surové hmoty.
Musíš cítit Sílu kolem sebe.
Tady. Mezi tebou, mnou...
stromem, kamenem.
Všude.
Ano.
I mezi zemí a lodí.
Chceš po mně nemožné.
Nevěřím tomu.
Proto to nedokážeš.
Přijímám vaši omluvu, kapitáne Needo.
Lorde Vadere, nic jsme nenašli.
Možná skočili do hyperprostoru.
Vyhlaste poplach.
Vypočtěte všechny
možné cíle jejich cesty.
Ano, pane. Najdeme je.
Už mě nesmíte zklamat, admirále.
Vyhlaste poplach. Dejte rozkaz flotile.
Kapitáne, tentokrát jste to přehnal.
Ne, nezmlknu. Poslouchejte mě.
Flotila se rozděluje.
Připrav se k ručnímu odpojení.
K čemu nám to bude?
Doporučuji, abychom se vzdali a pak...
- Děkuju.
- Co dál?
Před skokem do
hyperprostoru odhazují smetí.
- Poletíme s ním.
- Jako smetí.
Co potom?
Najdeme nějaký přístav poblíž.
Napadá tě něco?
- Kde jsme?
- V soustavě Anoat.
Ta je skoro pustá.
Počkat. Mám to.
- Lando.
- Soustava Lando?
Žádná soustava. Lando Calrissian.
Hazardní hráč, pacholek.
- Líbil by se ti.
- Bezva.
Na Bespinu. Tam doletíme.
- Těžební kolonie?
- Těží plyn.
Lando ji někomu vyfoukl.
Známe se s Landem velice dlouho.
- Můžeš mu věřit?
- Ne.
Ale vím, že nemiluje lmpérium.
Připrav se, Chewie. Uvolnit.
Občas jsi bezva.
Málokdy, ale občas ano.
Soustřeď se.
Musíš cítit tok Síly.
Ano.
Dobře.
Klid.
Ano.
Síla pomůže ti spatřit jiná místa...
budoucnost, minulost...
staré přátele...
Hane! Leio!
Ovládej se.
Musíš ovládat se.
Viděl jsem město v oblacích.
Tam tví přátelé.
- Cítili bolest.
- Budoucnost viděl jsi.
Budoucnost?
Zemřou?
Je těžké vědět.
Stále v pohybu je budoucnost.
Musím za nimi.
Musíš rozhodnout se, jak pomůžeš jim.
Můžeš nyní je zachránit.
Ale zničíš vše, za co bojovali a trpěli.
Ne, nemám povolení k přistání.
Sháním Landa Calrissiana.
Vysvětlím vám to!
Pokračujte určeným směrem.
- Jsou nervózní.
- Myslela jsem, že ho znáš.
Už je to dlouho. Musel na mě zapomenout.
Přistaňte na ploše 327.
Děkuju.
Neboj se, známe se už dlouho.
Kdo se bojí?
Nikdo nás nevítá.
To se mi nelíbí.
- Co by se ti líbilo?
- Nechali nás přistát.
Neboj se, všechno bude v pořádku.
Věř mi.
Vidíš? Můj přítel.
Měj oči otevřené.
Ty slizký, zrádný, zákeřný podvodníku.
Odvažuješ se přiletět
sem po tom, co jsi udělal?
Jak se vede, piráte? Rád tě vidím!
- Kde jsi byl?
- Chová se velice přátelsky.
Ano.
Velice.
Co tu chceš?
Opravit loď. Můžeš mi pomoct?
- Co jsi udělal s mou lodí?
- S tvou?
Poctivě jsem ji vyhrál.
A jak se máš ty?
Pořád se taháš s tím ubožákem?
A koho to máme tady?
Jsem Lando Calrissian, zdejší správce.
- A vy?
- Leia.
Vítejte, Leio.
To by stačilo, ty donchuáne.
Dobrý den, já jsem C-3PO,
expert na vztahy s lidmi.
Jsem vám plně...
- Co je s Falconem?
- Hypermotory.
Mí lidé se na to podívají.
Ta loď mi několikrát zachránila život.
Nejrychlejší hromada šrotu v galaxii.
Co těžba? Vyplácí se?
Moc ne. Nejsme soběstační.
Mám problémy se zásobami, s dělníky...
- Čemu se směješ?
- Tobě.
Mluvíš jako zodpovědný obchodník.
Kdo by to byl řekl?
Když tě vidím, musím vzpomínat.
Musím být zodpovědný.
Jinak bych nebyl úspěšný.
Rád vidím známou tvář.
Že se nestydíš!
To zní jako typ R2.
Jestlipak... Haló?
Zajímavé.
- Co jsi zač?
- Já?
Nechtěl jsem rušit.
Zůstaňte prosím sedět...
Luku, výcvik dokončit musíš.
Pořád je mám před
očima. Musím jim pomoct.
Nesmíš odletět.
- Jinak Han a Leia zemřou!
- To nevíš.
Jejich osud nezná ani Yoda.
Můžu je zachránit. Cítím Sílu.
Ale nedokážeš ji ovládat.
Prožíváš nebezpečné období.
Bude tě pokoušet temná strana Síly.
Ano. Obi-Wana poslouchej.
Vzpomeň na svůj neúspěch v jeskyni.
Od té doby jsem se tolik naučil.
Vrátím se a dokončím výcvik.
Slibuju.
Císař chce tebe.
Proto budou tví přátelé trpět.
Proto musím odletět.
Nechci tě ztratit jako Vadera.
To se nestane.
Musíme zastavit je. Na tom vše závisí.
Jen dokonale vycvičený rytíř
Jedi jemuž je Síla spojencem...
porazí Vadera a jeho císaře.
Pokud teď odletíš...
pokud zvolíš snadnou cestu jako Vader...
staneš se vyslancem zla.
Trpělivost.
- Mám obětovat Hana a Leiu?
- Pokud chceš totéž co oni, pak ano.
Pokud se utkáš s Vaderem, budeš sám.
Nemohu ti pomoct.
Rozumím.
R2, zapni konvertory.
Nesmíš podlehnout nenávisti.
Ta vede k temné straně Síly.
Silný je Vader.
Pamatuj, co naučil
ses. V tom tvá záchrana.
Udělám to.
A vrátím se. Slibuju.
Já říkal ti. Je zbrklý.
Teď vše je těžší.
On je naše poslední naděje.
Ne. Zbývá ještě jedna.
Loď je skoro opravená.
Čím dřív tím líp. Něco se děje.
Nikdo neví, kde je 3PO.
Klid.
Zeptám se Landa.
Nevěřím Landovi.
Já taky ne. Ale je to přítel.
Stejně odsud brzy odletíme.
A pak ty odletíš ode mě.
Co se stalo?
Kde?
Mezi šrotem?
Myslíš, že ho opravíš?
- Landovi lidé ho opraví.
- Děkuju nechci.
Neruším?
Ani ne.
Vypadáte překrásně.
Patříte sem k nám, mezi oblaka.
Děkuju.
Malé občerstvení?
Samozřejmě zvu všechny.
Máte problémy s droidem?
Nemáme. Proč?
Jsme malý podnik...
takže nám nevládne lmpérium.
- Jste v důlním cechu?
- Ne.
Jsme malí, nikdo si nás nevšímá.
A to je dobré pro všechny...
protože naši zákazníci
o pozornost nestojí.
Nebojíš se, že vás lmpérium
objeví a zavře to tu?
To nám hrozilo odjakživa.
Ale vyřešil jsem to.
Právě jsem uzavřel dohodu,
která nám zaručí nerušený provoz.
Bude nám ctí, když se k nám připojíte.
Nemohl jsem nic dělat.
Dorazili chvíli před vámi.
Je mi líto.
Mně je to taky líto.
Ne, 3PO je s nimi.
Vydrž, už tam budeme.
Nechtěl jsem rušit.
Zůstaňte prosím sedět.
Vojáci lmpéria? Tady? Nebezpečí!
Musím to říct ostatním. Ne! Zasáhli mě!
Lorde Vadere...
Až budu mít Skywalkera, můžete
Sola odvézt Jabba Huttovi.
Mrtvý mi k ničemu není.
Nebude trvale poškozen.
Lorde Vadere, co Leia a wookie?
Nikdy nesmějí opustit město.
To jsme si nedohodli! Ani to,
že Hana dostane námezdní lovec!
Připadá vám, že nedržím slovo?
Ne.
Dobře. Nerad bych tu nechával vojáky.
Ta dohoda se mi přestává líbit.
Výborně, to se mi líbí.
Něco není v pořádku. Nevidím.
Ano. To je lepší.
Počkat!
Cos to udělal? Jsem obráceně!
Ty hlupáku!
Jenom takový chlupatec jako ty...
Cítím se hrozně.
Proč to dělají?
Ani se mě na nic neptali.
Lando.
- Vypadni, Lando.
- Mlč a poslouchej.
Vader nechá Leiu a Chewieho tady.
Budou tu v bezpečí.
- Co Han?
- Dá ho námezdnímu lovci.
- Vader nás všechny zabije.
- Nezáleží mu na vás.
Chce nějakého Skywalkera!
- Připravil na něj past.
- My jsme návnada.
- Letí sem.
- Výborně.
To jsi zařídil opravdu dobře, kamaráde.
Dost!
Dělám, co můžu.
Promiň, ale mám dost vlastních problémů.
Jsi opravdový hrdina.
Ty to s lidmi opravdu umíš.
V tomto zařízení bude
Skywalker zmražen...
pro převoz k císaři.
Blíží se stíhačka typu X.
Nechte Skywalkera přistát.
V tom zařízení zmrazujeme do
karbonitu. Člověka to může zabít.
Nechci ho poškodit.
Vyzkoušíme to na kapitánu Solovi.
Kdybys mi přimontoval nohy,
nebyl bych na tom takhle.
Pamatuj, jsi za mě
zodpovědný. Žádné hlouposti.
Co se děje, kámoši?
Zmrazí tě do karbonitu.
Co když nepřežije?
Má pro mě velkou cenu.
Impérium vám nahradí
škodu. Strčte ho dovnitř.
Chewie, nech toho!
Prosím vás, já nechci zemřít!
Poslouchej, Chewie!
Tohle je k ničemu!
Šetři síly. Budeš je potřebovat.
Princezna. Musíš se o ni postarat.
Slyšíš?
- Miluji tě.
- Já vím.
Co se děje? Otoč se. Nic nevidím.
Zalili ho do karbonitu.
Pokud to přežije,
bude dobře konzervován.
Přežil, Calrissiane?
Ano, žije... Je v hibernaci.
Je tvůj, lovče. Připravte
komoru pro Skywalkera.
Skywalker právě přistál, pane.
Zařiďte, ať najde cestu sem.
Calrissiane, odveďte
princeznu a wookieho k mé lodi.
Říkal jste, že tu zůstanou.
Změnil jsem naši dohodu.
Modlete se, abych ji nezměnil ještě víc.
Luku! Ne! Je to past!
Je to past!
Provází tě Síla, mladý Skywalkere.
Ale ještě nejsi Jedi.
Výborně.
Zavřete je do bezpečnostní
věže. Nikomu ani slovo.
Jděte.
- Co to děláte?
- Zachraňuju vás.
Já to věděl.
Myslíte, že po tom, co jste...
- Nemohl jsem nic dělat.
- Věř mu.
Nemohl nic dělat.
Chci vám pomoct.
Nepotřebujeme vaši pomoc.
Cože?
- Zní to jako,, Han".
- Můžete zachránit Hana...
na východní... ploše.
Chewie.
Je mi to velice líto.
To víte, je to wookie.
Naložte kapitána Sola.
R2! Kde jsi byl?
Počkej! Otoč se!
Rychle! Zachraňujeme Hana!
Máš štěstí, že jsi v pořádku.
Podívej se na mě!
Chewie, jsou za tebou!
Mnohé ses naučil, mladíku.
To ještě nic není.
Je ti souzeno následovat mě, Skywalkere.
Obi-Wan to věděl.
Ne.
Až příliš snadné.
Možná nejsi tak silný,
jak si císař myslel.
Působivé.
Velmi působivé.
Obi-Wan tě učil dobře.
Ovládl jsi svůj strach.
Teď uvolni svůj hněv.
Jen tvá nenávist mě může zničit.
Změnili přístupový kód.
Spoj se s počítačem a otevři.
R2, dělej.
Pozor, tady Lando Calrissian.
Města se zmocnilo lmpérium.
Všichni odleťte, než
se objeví další vojáci.
Tudy.
Já jsem jen tlumočník.
Nerozeznám terminál od zástrčky.
Hypermotory Falcona nás
nezajímají. Jsou opravené.
Otevři dveře, nemotoro!
Ani na okamžik jsem
nepochyboval. Výborně!
To bolí! Sehni se, hlupáku!
Leio, utíkejte!
Myslel jsem, že je to můj konec.
Samozřejmě že nevypadám nejlíp.
Jsi poražen. Nemá smysl vzdorovat.
Nenech se zabít jako Obi-Wan.
Nemůžeš uniknout.
Nenuť mě, abych tě zničil.
Ještě netušíš, jak jsi důležitý.
Ještě neznáš své schopnosti.
Přidej se ke mně a já
dokončím tvůj výcvik.
Společnými silami ukončíme boje...
a přineseme galaxii mír.
Nikdy se k tobě nepřidám!
Kdybys tak znal moc temné strany Síly.
Obi-Wan ti nikdy neřekl,
co se stalo s tvým otcem.
Řekl mi toho dost.
Řekl mi, že jsi ho zabil.
Ne.
Já jsem tvůj otec.
Ne...
To není pravda.
To není možné!
Nahlédni do svého nitra.
Víš, že je to pravda.
Ne!
Luku, dokážeš císaře zničit.
Předpověděl to.
Je to tvůj osud.
Přidej se ke mně.
Společně můžeme vládnout
galaxii jako otec a syn.
Pojď se mnou.
Nemáš jinou možnost.
Bene.
Bene, prosím tě.
Leio.
Slyšíš mě...
Leio?
Luku.
- Musíme se vrátit.
- Cože?
- Vím, kde je Luke.
- Co stíhačky?
- Udělej to, Chewie.
- A co Vader? Dobře.
Informujte můj křižník,
že brzy dorazím na palubu.
Někdo tam je.
To je Luke. Chewie, zpomal.
Leť pod něj. Lando, otevři horní poklop.
Opatrně, Chewie.
- Lando?
- Můžeme.
- Leio...
- Můžeme, Chewie.
Hned se vrátím.
Hvězdný křižník.
Chewie, připrav se na
skok do hyperprostoru.
Doufám, že tví lidé opravili
hypermotory. Teď, nebo nikdy.
Zmáčkni to!
Říkali, že to opravili!
Věřil jsem jim!
Nemůžu za to!
Brzy budou v dosahu.
Zablokovali jste jim hypermotory?
- Ano, pane.
- Dobře.
Připravte výsadek.
Nastavte zbraně na omráčení.
Ano, pane. Poručíku.
Sprosťák. Proč neskočíme
do hyperprostoru?
Nemůžeme?
Jak víš, že jsou
hypermotory zablokované?
Řekl ti to počítač ve městě?
Nemáš věřit cizím počítačům.
Au! Dávej pozor!
Luku.
Otče.
Synu, následuj mě.
Bene...
Proč jsi mi to neřekl?
Chewie!
To je Vader.
Luku, je to tvůj osud.
Bene...
Proč jsi mi to neřekl?
Vyhlaste poplach. Připravte
transportní paprsek.
R2, vrať se. Ještě jsi mě nesmontoval.
O hypermotory se nestarej.
Chewbacca je opraví.
Já tu stojím rozmontovaný
a ty máš halucinace.
Dokázal jsi to!
- Luku, můžeme startovat.
- Hodně štěstí, Lando.
Až najdeme Jabbu Hutta a
toho lovce, ozveme se ti.
Sejdeme se na Tatooine.
Princezno, najdeme Hana. Slibuju.
Chewie, čekám na tvůj
signál. Dejte na sebe pozor.
Ať vás provází Síla.
www.Titulky.com