Před dávnými časy,
v předaleké galaxii...
Epizoda II
KLONY ÚTOČÍ
V Galaktickém senátu
vládne neklid.
Několik tisíc slunečních soustav
se chce odtrhnout od Republiky.
Toto hnutí separatistů,
vedené tajuplným hrabětem Dooku,
znemožňuje malému
počtu rytířů Jedi
udržovat v galaxii
mír a řád.
Senátorka Amidala,
bývalá královna planety Naboo,
se vrací do Galaktického senátu,
aby se zúčastnila
důležitého hlasování
o vytvoření Republikové armády,
která by byla nápomocna
oslabeným rytířům Jedi...
Senátorko, za chvíli
přistaneme na Coruscantu.
Výborně, poručíku.
Tak jsme tu.
Mýlil jsem se.
Žádné nebezpečí nám nehrozí.
Cordé...
Má paní... Promiňte...
-Zklamala jsem, senátorko...
-Ne...
Má paní, pořád hrozí nebezpečí.
-Neměla jsem se vracet.
-Je to důležité hlasování.
Splnila jste svou povinnost
a Cordé svou. Pojďte.
Senátorko Amidalo, prosím!
Nevím, jak dlouho mohu
hlasování odkládat, přátelé.
Stále více soustav se
přidává k separatistům.
Jestli se odtrhnou...
Nedovolím, aby byla rozdělena
Republika, existující tisíc let.
Má vyjednávání budou úspěšná.
Pokud ne, nezapomeňte, že není
dost Jediů k ochraně Republiky.
Jsme ochránci míru, ne vojáci.
Mistře Yodo.
Myslíte, že dojde k válce?
Temná strana vše skrývá.
Nemožné je budoucnost vidět.
Dorazili loajalisté,
Ctihodnosti.
Dobře... Ať jdou dál.
Vyřešíme to později.
Senátorko Amidalo!
Ta tragédie při přistání! Hrůza.
Že vy v pořádku jste,
mé srdce pookřálo.
Netušíte, kdo za tím stojí?
Údajně nespokojení
horníci z měsíců Naboo.
Spíš to zosnoval hrabě Dooku.
Je to politický idealista.
Ale není vrah.
Víte, že Dooku byl kdysi Jedi.
Nemohl by nikoho zavraždit.
Jisté je však,
že ve velkém nebezpečí vy jste.
Mistře Jedi, smím navrhnout, aby
senátorku chránili vaši rytíři?
Je to v této
situaci nejvhodnější?
-Nemyslím si, že situace...
-...že je tak vážná?
Ale já ano.
Je mi jasné, že ochranka
vám nemusí zcela vyhovovat.
Ale co někdo, koho znáte?
Starý přítel jako mistr Kenobi.
To by šlo. Právě se vrátil
z pohraničního sporu na Ansionu.
Přijměte to kvůli mně, prosím.
Kdybych vás ztratil...
...nevyrovnal bych se s tím.
Okamžitě povolám
Obi-Wana, má paní.
Děkuji, mistře Windu.
Vypadáš trochu nervózně.
-Vůbec ne.
-Naposled ses takhle tvářil,
když jsme spadli
do hnízda gundarků.
Vy jste tam spadl, mistře,
a já vás zachránil.
Ano...
Potíš se. Uklidni se.
Dýchej zhluboka.
Deset let
jsem ji neviděl, mistře.
Obi?
Obi! Já veselá,
že já vás zase viděla!
-Rád tě vidím, Jar Jare.
-Senátko Padmé!
Moje kámoše tady! Koukat,
senátko. To jsou Jediové tady.
Rád vás znovu vidím, má paní.
Je to už dlouho, mistře Kenobi.
Ani? Proboha, ty jsi vyrostl.
Ty taky. Jsi tak krásná.
Teda, na senátorku...
Ani, ty jsi pořád
ten malý kluk z Tatooine.
Naše přítomnost vás
nebude nijak obtěžovat, paní.
Jsem kapitán Typho
z ochranky Její Výsosti.
Královna Jamillia ví o vašem
úkolu. Jsem rád, že jste tu.
Situace je vážnější,
než si senátorka připouští.
Nepotřebuji ochranku, chci znát
odpovědi. Kdo mě chce zabít?
Jsme tu jako vaši ochránci,
ne jako vyšetřovatelé.
Zjistíme, kdo se tě
snaží zabít, Padmé, to slibuju.
Nepřekročíme
své pravomoci, Padawane.
Šlo mi samozřejmě
o její bezpečnost, mistře.
Nebudeme o tom znovu diskutovat.
Budeš dělat, co ti řeknu.
-Proč?
-Cože?
Proč bychom neměli hledat vraha?
Nejsme ochranka, ale Jediové.
Naše pravomoci platí
i pro vyšetřování.
Uděláme přesně to,
co nám řekla Rada.
A ty se
naučíš poslouchat, chlapče.
Možná pouhá vaše přítomnost
pomůže vyřešit tuto záhadu.
A teď mě omluvte.
Musím se vzdálit.
Jsem rád, že jste tady.
Stráže jsou ve všech patrech
a já budu dole ve středisku.
Já plná štěstí,
že já tě znova vidět, Ani!
Skoro mě nepoznala, Jar Jare.
Myslím na ni každý den,
co jsme se rozloučili.
Ona na mě úplně zapomněla.
Ona šťastná. Šťastnější
já dlouho ji neviděla.
Myslíš na nepříjemné věci,
Anakine, dávej si na to pozor.
Byla ráda, že nás vidí.
Pojď, prověříme ostrahu.
Zasáhla jsem loď,
ale byla to dvojnice.
Zkusíme něco jiného. Můj klient
ztrácí trpělivost. Vem si je.
Dávej pozor,
jsou velice jedovaté.
Zam! Tentokrát
se to musí podařit.
Kapitán Typho má dole dost lidí.
Tudy žádný vrah nepřijde.
-Děje se něco tady nahoře?
-Ticho jako v hrobě.
Nechce se mi tu jen tak
čekat, až se jí něco stane.
-Co to má být?
-Přikryla kamery.
-Nechtěla, abych se na ni díval.
-Co si vůbec myslí?
R2 nás upozorní,
kdyby se objevil vetřelec.
Je mnoho způsobů,
jak zabít senátorku.
Já vím. Ale my toho vraha
chceme chytit, mistře.
Používáš ji jako návnadu?
Byl to její nápad.
Nebojte se, nic se jí nestane.
Cítím všechno, co se tam děje.
Věřte mi.
Je to riskantní.
A nemáš ještě
tak vycvičené smysly, učedníku.
A vy ano?
Možná.
Vypadáš unaveně.
Nedaří se mi moc spát.
Kvůli tvé matce?
Nevím,
proč se mi o ní pořád zdá.
Sny časem zmizí.
Radši bych snil o Padmé.
Být znovu u ní...
je tak kouzelné.
Tvé myšlenky
tě prozrazují, Anakine.
Zaslíbil ses řádu Jediů.
Nemůžeš ten slib zrušit.
A nezapomeň, ona je politik
a těm se nedá věřit.
Není jako ostatní senátoři.
Vím, že senátoři se chtějí jen
zavděčit těm, kteří je platí.
A přitom snadno zapomenou na
demokracii a podobné nesmysly.
Další přednáška? Jenom ne
nic o ekonomii a politice.
A navíc přeháníte. Kancléř mi
nepřipadá zkorumpovaný.
Palpatine je politik. Chytře
využívá zájmů a předsudků senátorů.
-Je to hodný člověk. Moje...
-Taky to cítím.
Zůstaň tady!
Není vám nic, má paní?
-Kde jsi byl tak dlouho?
-Znáte to, mistře...
Než jsem sehnal slušné vznášedlo
s dostatečnou akcelerací...
Kdybys zacházel s mečem jako
s jazykem, byl bys lepší než Yoda!
-Copak nejsem?
-Leda ve snu, můj mladičký žáku.
Zvedni to, Anakine. Zvedni to!
Víš, že tohle nemám rád.
Pardon, mistře.
Zapomněl jsem, že nerad létáte.
Létání mi nevadí,
ale tohle je sebevražda!
Anakine! Kolikrát jsem ti říkal,
aby ses vyhýbal energodržákům!
To se ti povedlo.
-Kam letíš? On letěl tudy!
-Takhle se ten chudák uškvaří.
Chci zjistit,
kdo to je a pro koho pracuje.
Tohle je zkratka. Aspoň myslím.
Ztratil jsi ho.
Je mi to líto, mistře.
Tomu říkám zkratka, Anakine.
Letěl úplně na druhou stranu.
-Znovu jsi dokázal...
-Omluvte mě.
Nesnáším, když to dělá.
Anakine!
Vběhla do klubu, mistře.
Nespěchej. Použij Sílu. Mysli.
-Promiňte.
-Chtěl se tam ukrýt, ne utéct.
Ano, mistře.
-Příště ho neztrať.
-Ano, mistře.
-Tahle zbraň je tvůj život.
-Snažím se, mistře.
Myslím, že z tebe
jednou budu mít smrt.
To neříkejte.
Jste pro mě jako otec.
Tak proč mě neposloucháš?
Snažím se.
Vidíš ho?
Myslím, že je to žena.
A je měňavec.
V tom případě
buď obzvlášť opatrný.
-Najdi ji.
-Kam jdete vy, mistře?
Dám si drink.
Děkuju.
Nechceš koupit smrtyčky?
-Nechceš mi prodat smrtyčky.
-Nechci ti prodat smrtyčky.
-Chceš jít domů a změnit se.
-Chci jít domů a změnit se.
Klid. Jsme Jediové,
nevšímejte si nás.
Víš, koho jsi chtěla zabít?
-Senátorku z Naboo.
-Kdo tě najal?
-Normální zakázka.
Řekni nám to!
Námezdní lovec jménem...
Otrávená šipka.
Nalézt toho námezdního
lovce musíš, Obi-Wane.
A hlavně zjistit,
pro koho pracuje.
Co senátorka Amidala?
Kdo ji bude chránit?
O to se Padawan tvůj postará.
Anakine, doprovodíš ji domů
na Naboo, tam bude v bezpečí.
A neleťte registrovanou lodí,
cestujte jako uprchlíci.
Je vůdkyní opozice. Nebude
chtít opustit hlavní město.
Dokud vrah polapen nebude,
ona poslouchat musí nás.
Anakine, požádej Palpatina,
ať s ní o tom promluví.
Promluvím s ní. Amidala
neodmítne rozkaz nadřízeného.
Natolik dobře ji znám.
Děkuji, Excelence.
Takže jsi konečně dostal úkol.
-Čekání se ti vyplatilo.
-Spíš se mi vyplatily vaše rady.
Nepotřebuješ rady, Anakine.
Naučíš se věřit svým pocitům.
Pak budeš neporazitelný.
Říkal jsem mnohokrát, že jsi
nejtalentovanější z Jediů.
-Děkuji, Excelence.
-Budeš největší z Jediů.
Dokonce mocnější
než mistr Yoda.
Můj Padawan mi dělá starosti.
Ještě sám nezvládne takový úkol.
Rada si je jista
rozhodnutím svým.
-Anakin má výjimečné schopnosti.
-Musí se ještě hodně učit.
Díky svým schopnostem
je... arogantní.
Ano... Tak častá vada u Jediů.
Příliš sebejistí jsou.
l ti starší, zkušenější.
Nezapomeň, Obi-Wane.
Pokud je proroctví pravdivé,
pouze tvůj učedník
může obnovit rovnováhu Síly.
Odlétám na delší dovolenou.
Ty zaujmeš mé místo v senátu.
Zástupce Binksi,
vím, že mě nezklameš.
Já moc pyšná, že já tak moc
zatížen. Já velká pokora a...
Jar Jare, nechci tě zdržovat.
Jistě máš moc práce.
Jistě. Má paní.
Nelíbí se mi, že se mám skrývat.
Neboj se.
Rada nařídila vyšetřování.
Obi-Wan toho lovce brzy najde.
Snažila jsem se zrušit vojenský
zákon a nemůžu o něm hlasovat.
Občas musíme zapomenout na pýchu
a podřídit se rozkazům.
Anakine... Ty jsi vyrostl.
Mistr Obi-Wan si toho nevšiml.
Nechápej mě špatně.
Obi-Wan je skvělý učitel.
Je moudrý jako mistr Yoda
a silný jako mistr Windu.
Jsem opravdu vděčný,
že jsem jeho učedník.
V některých...
ve spoustě věcí...
...jsem lepší než on.
Jsem připraven na zkoušky, ale
podle něj mi chybí disciplína.
-Nedá mi příležitost.
-To je asi nepříjemné.
A pořád mě kritizuje, nikdy mě
neposlouchá... Nerozumí mi.
To není fér!
Všichni učitelé v nás vidí
víc chyb, než by se nám líbilo.
Je to pro naše dobro.
Já vím.
Anakine...
Nesnaž se vyrůst moc rychle.
Ale já už vyrostl.
Sama jsi to řekla.
Nedívej se na mě takhle.
Proč ne?
Není mi to příjemné.
Promiň, má paní.
-Šťastnou cestu, paní.
-Díky, kapitáne.
Postarejte se o Dormé.
Teď jste v ohrožení vy dva.
Já na něj dám pozor.
Nic se vám nestane.
O mě nejde, paní.
Dělám si starosti o vás.
Co když zjistí,
že jste opustila hlavní město?
Pak musí můj Jedi
ukázat, co dovede.
Anakine, než něco podnikneš,
poraď se se mnou nebo s Radou.
Ano, mistře.
Přijdu tomu spiknutí na kloub
rychle, paní. Brzy se vrátíte.
Budu vám vděčná,
pokud si pospíšíte, mistře.
-Je čas jít.
-Já vím.
-Anakine, ať tě provází Síla.
-Ať vás provází Síla, mistře.
Najednou mám strach.
Je to můj první samostatný úkol.
Taky mám strach.
Neboj se, je s námi R2.
Doufám, že neudělá
žádnou hloupost.
Spíš bych si dělal
starost o ni než o něj.
Někdo tě hledá, zlato!
Vypadá jako Jedi.
Obi-Wane!
Ahoj, Dexi.
Posaď se, hned jsem u tebe.
-Dáte si Jawa džus?
-Ano, děkuju.
Ahoj, kamaráde!
Tak, příteli...
Co bys potřeboval?
Chci vědět, co je tohle.
Podívejme...
Takovou jsem naposled viděl
jako prospektor na Subterrelu.
Můžeš mi říct,
odkud je? Děkuju.
Patří klonovačům.
Je to kaminská šavlošipka.
-Proč jsme ji nenašli v archivu?
-Dá se poznat podle těch zářezů.
Analytičtí droidi
koukají jenom na symboly.
Myslel jsem, že vy Jediové
poznáte rozdíl mezi informací...
...a věděním.
Kdyby droidi uměli myslet,
my bychom tady nebyli.
Kamino, to je někde v Republice?
Ne, je to za Vnější hranicí,
1 2 parseků za Labyrintem Rishi.
Najdou to snadno
i ti tvoji archivní droidi.
Kamiňané jsou tajnůstkáři.
Vyrábějí klony.
Zatraceně dobrý klony.
-Klonovači? Jsou přátelští?
-To záleží...
-Záleží na čem, Dexi?
-Na tvém vychování.
A na velikosti tvé portmonky.
-Žádal jste o pomoc?
-Ano, žádal.
Nějaký problém, mistře Kenobi?
Hledám soustavu jménem Kamino.
Není na mapách v archivu.
Kamino... to mi nic neříká.
Určitě máte správné souřadnice?
Podle mých informací má být
tady, jižně od Labyrintu Rishi.
Je mi velice líto, ale zdá se,
že ta vaše soustava neexistuje.
To není možné.
Možná v archivech chybí údaje.
Pokud něco není v našich
archivech, neexistuje to.
Droide, co děláš
ve frontě? Mazej pryč!
Děkuji, R2.
Určitě je těžké být Jedim.
Nesmět na místa, která máš rád,
nedělat věci, které rád děláš...
Nebýt s lidmi, které mám rád.
Ty smíš mít rád? Myslela jsem,
že to Jediové nesmějí.
Závislost je zakázaná.
Posedlost je zakázaná.
Soucítění, které považuji za
největší lásku, je nezbytné.
Takže se dá říct,
že musíme milovat.
Tolik ses změnil.
Ty ses nezměnila vůbec. Přesně
takovou si tě pamatuju ze snů.
Soustředěnou
cítíte Sílu kolem vás.
Svým pocitům naslouchejte.
Mládeži... Návštěva přišla.
-Dobrý den, mistře Obi-Wane.
-Ahoj. Nerad vás ruším, mistře.
Jak pomoci můžu, Obi-Wane?
Hledám planetu,
kterou mi popsal přítel.
Věřím mu,
ale ta soustava není v archivu.
Mistr Obi-Wan planetu ztratil.
Jak nešťastné...
Liame, závěsy.
Pojďte k mapovači,
pročistěte svou mysl
a Obi-Wanovu
ztracenou planetu nalezneme.
Měla by být... tady, ale není.
Gravitace přitahuje všechny
okolní hvězdy k tomuto bodu.
Gravitační stopa zůstala,
ale hvězda a planety zmizely.
Jak je to možné?
Nevíte?
Nikdo?
Mistře? Co když je někdo
vymazal z paměti archivu?
Vskutku úžasná dětská mysl je.
Ten Padawan pravdu má.
Leť do středu gravitační síly
a svou planetu tam nalezneš.
Data musela být smazána.
Ale mistře Yodo... Kdo mohl
vymazat informace z archivu?
Nebezpečná tato hádanka je.
Pouze Jedi mohl vymazat je.
Ale kdo a proč? To těžko
zodpovíme. Meditovat o tom budu.
Nejsem nejmladší
zvolená královna,
ale nebyla jsem dost stará.
-Možná jsem nebyla připravená.
-Tví poddaní si tě váží.
Prý chtěli změnit ústavu,
abys zůstala královnou.
Dvě období vlády mi stačila.
Když mi královna nabídla
místo senátorky, neodmítla jsem.
Souhlasím s ní. Myslím,
že tě Republika potřebuje.
Jsem rád, že jí sloužíš.
Pokud senát odhlasuje vytvoření
armády, dojde k občanské válce.
To je nepřípustné. Od založení
Republiky k velké válce nedošlo.
Myslíte, že je možné vyjednat,
aby se separatisté neodtrhli?
Ne, cítí se ohroženi. Požádají
o pomoc Obchodní federaci.
Je to nechutné, ale po čtyřech
slyšeních u nejvyššího soudu
je Nute Gunray stále
místokrálem Obchodní federace.
Obávám se, že senát
nedokáže tuto krizi vyřešit.
Musíme důvěřovat Republice.
Jakmile přestaneme věřit
v demokracii, ztratíme ji.
Modleme se,
aby se to nikdy nestalo.
A zatím se musíme postarat
i o vaši bezpečnost.
Co navrhujete, mistře Jedi?
Anakin ještě není Jedi,
je učedník. Ale já...
-Tak moment...
-S dovolením. Myslela jsem,
že odjedu do Jezerního kraje.
Jsou tam opuštěná místa.
Když dovolíte... Já se tu
starám o bezpečnost, paní.
A já jsem tu doma.
Proto jsme tady.
Myslím, že by bylo moudré
nechat si ode mě poradit.
Promiňte, má paní.
Výborně. Takže domluveno.
Tamhle je, R4.
Přesně tam, kde má být.
Zmizelá planeta Kamino.
Mistře Jedi.
Předseda vlády vás očekává.
-Čekáte mě?
-Samozřejmě. Těší se na vás.
Po tolika letech už jsme
si mysleli, že nedorazíte.
Pojďte, prosím.
To je Lama Su,
předseda kaminské vlády.
-A to je mistr Jedi...
-Obi-Wan Kenobi.
Doufám, že se vám
u nás bude líbit.
Prosím.
A nyní k věci.
Všechno pokračuje podle plánu.
200 000 jednotek je připraveno
a milión dalších je na cestě.
To rád slyším.
Vyřiďte mistru Sifa-Dyasovi, že
objednávka bude včas vyřízena.
Promiňte... mistru...?
Mistr Sifa-Dyas je stále jedním
z nejvyšších členů Rady, ne?
Mistr Sifa-Dyas byl zabit
skoro před deseti lety.
To velmi nerad slyším.
Ale byl by pyšný na armádu,
kterou jsme pro něj připravili.
Na armádu?
Ano. Armádu klonů. A musím říct,
že patří k našim nejlepším.
Když vás můj mistr poprvé
kontaktoval kvůli armádě,
-řekl vám, pro koho bude?
-Samozřejmě ano.
Je to armáda pro Republiku.
Ale jistě se už nemůžete dočkat,
až si ji prohlédnete.
Proto jsem tady.
Jezdili jsme sem
na školní prázdniny.
Každý den
jsme plavali k tomu ostrovu.
Miluju vodu.
Lehávali jsme na písku
a čekali, až nás slunce usuší.
A hádali jsme
jména zpívajících ptáčků.
Nemám rád písek.
Je drsný, špinavý a obtížný.
Máš ho všude.
Ne jako tady.
Všechno je tu měkké.
A jemné.
Ne.
To jsem neměla.
Promiň.
-Velmi působivé.
-Doufal jsem,že budete spokojen.
Klony umí tvořivě myslet.
Jsou mnohem lepší než droidi.
Jsme pyšní na naše programy
bojového vzdělání a výcviku.
Tato skupina byla vyrobena
asi před pěti lety.
-Mluvil jste o urychleném růstu.
-Ten je nezbytný.
Jinak by klon rostl dlouho.
Teď stačí poloviční doba.
Chápu.
Jsou naprosto poslušní.
Bez námitek splní každý rozkaz.
Geneticky jsme je upravili,
aby byli méně nezávislí
-než jejich předloha.
-Kdo byl jejich předlohou?
Námezdní lovec
jménem Jango Fett.
-Kde bych ho teď našel?
-Máme ho tady u nás.
Kromě svého slušného platu
chtěl Fett pouze jednu věc.
Neupraveného klona pro sebe.
-Zvláštní, nemyslíte?
-Neupraveného?
Čistá genetická replikace.
Žádné úpravy kvůli povolnosti
a žádné urychlení růstu.
Velmi rád bych se
s tím Jango Fettem sešel.
Velmi ráda to pro vás zařídím.
Jsou úžasní, nemyslíte?
Já nevím.
Ale víš,
jenom mi to nechceš říct.
Zkusíš na mě
myšlenkové triky Jediů?
Ty fungují,
jen když máš slabou vůli.
Dobře. Bylo mi dvanáct.
Jmenoval se Palo. Chodili jsme
do kursu legislativní mládeže.
Byl starší než já.
Velice hezký. Tmavé vlasy.
-Zasněné oči.
-Chápu.
Co se s ním stalo?
Já se stala politikem
a on umělcem.
-Možná byl chytřejší.
-Ty nesnášíš politiky, viď?
Pár jich mám rád.
Ale u jednoho pořád nevím.
Myslím, že systém nefunguje.
Jak by měl podle tebe fungovat?
Potřebujeme systém, ve kterém
politici diskutují o problému,
dohodnou se, co je pro lidi
nejlepší, a pak to udělají.
Přesně tak to děláme. Ale
lidi s námi občas nesouhlasí.
-Ať je k tomu někdo donutí.
-A kdo je donutí?
-Nevím. Někdo.
-Ty?
-Jistěže ne já.
-Ale někdo...?
Někdo moudrý.
To mi zavání diktaturou.
Když to funguje...
Děláš si ze mě legraci.
Neodvážil bych se
provokovat senátorku.
Ani? Není ti nic?
Bobo, je tvůj otec doma?
Jo.
-Můžeme s ním mluvit?
-Jasně.
Tati, přišla Taun We.
Jango, vítejte zpátky.
-Byla vaše cesta úspěšná?
-Celkem ano.
To je mistr Jedi Obi-Wan Kenobi.
Přišel zkontrolovat naši práci.
Vaše klony jsou úžasné.
Musíte na ně být pyšný.
Jsem prostý člověk,
který se do ničeho neplete.
Už jste se někdy
připletl až ke Coruscantu?
-Párkrát ano.
-Nedávno?
Možná.
Tak to jistě znáte
mistra Sifa-Dyase.
Koho?
Sifa-Dyase. Copak vám
tuhle práci nedohodil on?
Nikdy jsem o něm neslyšel.
Opravdu?
Najal mě člověk jménem Tyranus
na Bogdenském měsíci.
Zvláštní.
Líbí se vám vaše armáda?
Těším se, až ji uvidím v akci.
Zvládnou svou práci dobře.
To vám zaručuju.
Děkuji za rozhovor, Jango.
Rád jsem si
promluvil s Jedim.
Co se děje, tati?
Sbal si věci. Odlétáme.
A když jsem přiletěl, začali
jsme agresivně vyjednávat.
Co to je agresivní vyjednávání?
Vyjednávání světelným mečem.
Kdyby mě nachytal Obi-Wan,
vůbec by se mu to nelíbilo.
Od okamžiku, kdy jsem tě
potkal, před tolika lety,
na tebe myslím každý den.
A teď když jsem
znovu s tebou, trápím se.
Čím blíž jsem u tebe,
tím je to horší.
Pomyšlení, že s tebou nebudu...
Nemůžu dýchat.
Pronásleduje mě polibek,
který jsi mi neměla dát.
Srdce mi buší a doufá, že se
ten polibek nezmění v jizvu.
Jsi uvnitř v mé duši a mučíš mě.
Co mám dělat?
Udělám, cokoliv budeš chtít.
Jestli trpíš tolik jako já,
řekni mi to, prosím tě.
Nemůžu...
Nemůžeme, to prostě nejde.
Všechno jde,
Padmé, poslouchej mě.
Ty mě poslouchej. Žijeme
v reálném světě, buď realista.
Z tebe bude Jedi,
já jsem senátorka.
Pokud se zamyslíš,
co z toho vyplývá,
vyjde ti něco,
co si nemůžeme dovolit.
Bez ohledu na to,
co k sobě cítíme.
Takže něco cítíš?
Nesmíš se kvůli mně
vzdát své budoucnosti.
Chceš, abych byl realista.
Ale vím, že to určitě nedokážu.
Věř mi, přeju si,
aby mé pocity jenom tak zmizely.
Ale nejde to.
Já tomu nepodlehnu.
Ale víš, že...
Nemuselo by to tak být.
Mohli bychom to utajit.
Žili bychom ve lži.
Nedokázali bychom to utajit.
To bych nemohla.
Ty ano, Anakine?
Mohl bys takhle žít?
Ne. Máš pravdu.
To by byl náš konec.
Vyřiďte Radě, že první
prapory jsou připraveny.
A upozorněte ji, že pokud
je potřeba více vojáků,
-bude trvat, než vyrostou.
-Nezapomenu. A děkuju vám.
My děkujeme.
R4, zpráva s kódováním 4
na Coruscant, pro staroušky.
Kontaktoval jsem
předsedu kaminské vlády.
Vyrábějí armádu klonů
z námezdního lovce Jango Fetta.
Mám silné podezření,
že je to vrah, kterého hledáme.
Myslíš, že ti klonovači chtěli
zavraždit senátorku Amidalu?
Ne, mistře, nemají motiv.
Nenech se zmást, Obi-Wane.
Čistá musí tvá mysl být,
pokud odhalit máš,
kdo zosnoval toto spiknutí.
Ano, mistře. Tvrdí, že tu armádu
objednal mistr Sifa-Dyas
z pověření senátu
skoro před deseti lety.
Myslel jsem, že ho zabili dřív.
Povolila Rada
vytvoření armády klonů?
Ne, ať to nařídil kdokoliv,
Rada Jediů to neschválila.
Přivez ho sem. Vyslechneme ho.
Ano, mistře,
ozvu se, až ho seženu.
Slepí jsme, pokud o této
armádě klonů nevěděli jsme.
Měli bychom informovat senát, že
už nemůžeme tolik používat Sílu.
Pouze temný lord ze Sith
ví o naší slabině.
Pokud senát informován bude,
nepřátel našich bude mnohem víc.
Ne...
Mami, ne...
Nechoď pryč.
Nechci tě rušit.
Tvá přítomnost mě uklidňuje.
Zas jsi měl v noci zlý sen.
Jediové nemají zlé sny.
Slyšela jsem tě.
Viděl jsem svou matku.
Ona trpí, Padmé.
Viděl jsem ji tak jasně,
jako teď vidím tebe.
Ona trpí.
Vím, že se vzepřu rozkazu
a nebudu tě chránit,
ale musím odletět.
Musím jí pomoct.
Poletím s tebou.
Promiň, musím to udělat.
Tati, koukej!
Bobo, běž na palubu!
Počkej tady.
Dovolíš, pomůžu ti.
Cože? Co chceš?
Počkat! Ty jsi Jedi!
Ať jde o cokoliv,
já to neudělal.
Hledám Shmi Skywalkerovou.
Ani?
Malej Ani?
Ty seš Ani! Seš to ty!
Ty jsi teda vyrostl!
Seš Jedi, no to mě podrž.
Možná bys mi mohl pomoct s těma
parchantama,co mi dlužej prachy.
Má matka!
No jo... Shmi...
Ona už není moje, já ji prodal.
-Prodal jsi ji?
-Už před lety.
Promiň, Ani,
ale byznys je byznys.
Koupil ji jeden farmář,
jmenoval se... Lars, myslím.
Představ si to, prej ji
osvobodil a vzal si ji!
To jsou věci, co?
Víš, kde jsou teď?
Daleko odsud, někde
na druhý straně Mos Eisley.
Rád bych to věděl.
Jasně. Samozřejmě!
Podíváme se do mých papírů.
Tati, myslím, že nás sledují!
Musel nám
do lodě schovat vysílač.
Drž se, synku,
letíme do pásu asteroidů.
Teď se bude chlapec divit.
Seismické nálože.
Připrav se!
Asi pořád nepochopil,
že ho nevidíme rádi.
Pozor!
Dej mu co proto, tati! Pal!
Sakra, proto tak nerad lítám!
-Dostal jsi ho!
-Ještě ho musíme dorazit.
R4, odhodíme kontejnery
s náhradními díly.
Odhodit teď!
Tak toho bychom měli z krku.
R4, čekáme už dost dlouho.
Tamhle je neobvykle mnoho
federálních lodí, R4.
Zůstaň u lodě, R2.
Dobrý den.
Čím vám posloužím? Já jsem C...
...3PO.
Stvořitel! Pane Ani!
Věděl jsem, že se vrátíte!
-A slečna Padmé, božínku!
-Ahoj, 3PO.
Sláva mým obvodům!
Tak rád vás oba vidím.
Hledám svou matku.
Myslím, že bychom asi
měli jít dovnitř.
Pane Owene, tohle jsou
velmi významní hosté.
Jsem Anakin Skywalker.
Owen Lars. A má přítelkyně Beru.
-Těší mě.
-Já jsem Padmé.
Jsem tvůj nevlastní bratr. Tušil
jsem, že se jednou objevíš.
-Je tady má matka?
-Ne, není.
Cliegg Lars. Shmi je moje žena.
Měli bychom jít dovnitř.
Čeká nás dlouhý rozhovor.
Bylo to těsně před úsvitem.
Objevili se zničehonic.
Lovecká výprava. Tuskenové.
Tvá matka vstala dřív, aby
posbírala houby z vypařovačů.
Podle stop byla na půl cesty
zpátky, když ji přepadli.
Tuskenové chodí jako lidi,
ale... jsou dravci...
Divoké zrůdy.
Třicet nás jelo za nimi,
čtyři jsme se vrátili.
Dostali by mě taky, ale přišel
jsem o nohu a nemůžu jezdit...
...dokud se neuzdravím.
Nechci na ni zapomenout.
Ale už je pryč měsíc.
Těžko mohla vydržet tak dlouho.
Kam jdeš?
Jdu najít svou matku.
Tvoje matka je mrtvá,
hochu. Smiř se s tím.
Budeš muset zůstat tady.
Jsou to hodní lidé, Padmé.
Budeš v bezpečí.
Anakine...
Brzy se vrátím.
Obchodní cech a Kolektivní
aliance musí smlouvu podepsat.
A co senátorka z Naboo?
Už je mrtvá?
Nepodepíšu tu smlouvu, dokud
nebudu mít na stole její hlavu.
Dodržím slovo, místokráli.
Z našich nových bitevních droidů
si postavíte
nejmocnější armádu galaxie.
Jak už jsem vám vysvětlil,
jsem si jist, že s vaší podporou
se za naši věc postaví
10 000 dalších soustav, pánové.
To, co navrhujete, by mohlo
být považováno za zradu.
Armáda Techno unie...
...je vám k dispozici, hrabě.
Bankovní klan
vaši smlouvu podepíše.
Dobře. Výborně.
Přátelé z Obchodní federace
také přislíbili podporu.
Když dáme dohromady
jejich a vaše droidy,
budeme mít
největší armádu Galaxie.
Jediové budou v koncích.
Republika přijme
všechny naše požadavky.
Mami?
Ani?
Jsi to ty?
Jsem u tebe, mami.
Jsi v bezpečí.
Ani...?
Tolik ti to sluší.
Můj syn...
Můj dospělý syn.
Jsem na tebe tak pyšná, Ani.
Stýskalo se mi.
Teď už nic nechci...
Mám tě...
Neopouštěj mě, mami...
-Všechno...
-Mám tě...
...ráda.
Anakine...! Ne!
Co se děje?
Bolest, utrpení, smrt cítím.
Něco strašného se stalo.
Mladý Skywalker
cítí bolest. Hroznou bolest.
Vysílač funguje,
ale nemůžeme se spojit.
Coruscant je moc daleko.
R4, můžeš zvýšit výkon?
Musíme zkusit něco jiného.
Zkusíme se spojit s Anakinem
na Naboo. Je to mnohem blíž.
Anakine, slyšíš mě?
Tady Obi-Wan Kenobi.
Není na Naboo, R4.
Zkusím zvětšit rozsah.
Doufám, že se mu nic nestalo.
Ano, je to Anakinův signál.
Ale přichází z Tatooine.
Co tam proboha dělá? Říkal
jsem mu, ať zůstane na Naboo.
Nemáme moc času. Anakine,
slyšíš mě? Tady Obi-Wan Kenobi.
...přepošli mou zprávu...
...Anakine...
...přepošli mou zprávu
na Coruscant...
Něco jsem ti přinesla.
Nemáš hlad?
Rozbilo se řazení.
Když něco spravuju,
všechno je jednodušší.
Spravování mi jde.
Vždycky mi šlo.
Ale nemohl jsem...
Proč musela umřít?
Proč jsem ji nezachránil?
Vím, že bych to dokázal.
Některé věci
nedokáže napravit nikdo.
-Nejsi všemocný, Ani.
-Ale měl bych být.
Jednou budu. Budu
nejmocnější Jedi, co kdy žil.
To ti slibuju.
Dokonce dokážu,
aby lidi neumírali.
Anakine.
Všechno je Obi-Wanova chyba.
Žárlí na mě! Omezuje mě!
Co se stalo, Ani?
Já...
Já je zabil.
Všechny jsem je zabil.
Jsou mrtví.
Úplně všichni jsou mrtví.
A nejen muže...
...ale i ženy. A taky děti.
Jsou jako zvířata.
A já je pozabíjel jak zvířata!
Nenávidím je!
Rozzlobit se je lidské.
Já jsem Jedi.
Měl bych se lépe ovládat.
Vím, že ať jsi kdekoliv,
je to tam lepší než tady.
Byla jsi nejlepší manželka,
jakou jsem mohl mít.
Sbohem, má drahá ženo.
A děkuju ti.
Nebyl jsem dost silný,
abych tě zachránil, mami.
Nebyl jsem dost silný.
Ale slibuju ti,
že to bylo naposled.
Stýská se mi.
Hrozně moc.
R2? Co tady děláš?
Zdá se, že přináší zprávu
od Obi-Wan Kenobiho.
Mistře Ani,
je vám to jméno povědomé?
Můj dálkový vysílač nefunguje.
Přepošli mou zprávu na Coruscant
Sledoval jsem Jango Fetta
do sléváren na Geonosis.
Obchodní federace tu
očekává dodání armády droidů.
Místokrál Gunray stál za pokusem
o atentát na senátorku Amidalu.
Obchodní cech a Kolektivní
aliance podpoří hraběte Dooku...
Moment...!
Na Geonosis
více se děje, než zdálo se.
Souhlasím.
Anakine,
o hraběte Dooku se postaráme.
Ty musíš zůstat, kde jsi.
Za každou cenu chraň senátorku.
To je teď tvoje poslání.
Rozumím, mistře.
Nemůžou ho zachránit.
Musí letět přes půl galaxie.
Podívej...
Geonosis je
necelý parsek od nás.
Jestli ještě žije.
Chceš tady sedět a nechat ho
umřít? Je tvůj přítel a učitel!
Je jako můj otec. Ale mistr
Windu mi dal rozkaz zůstat tady.
Dal ti rozkaz chránit mě.
A já letím na pomoc Obi-Wanovi.
Jestli mě chceš chránit,
budeš muset letět se mnou.
Nebojím se, R2.
Jenom jsem ještě nikdy neletěl.
Obchodní cechy
se připravují na válku.
Hrabě Dooku
s nimi musel uzavřít dohodu.
Žádné další diskuse!
Teď potřebujeme tu armádu klonů.
Bohužel, diskuse neskončily.
Dokud separatisté nezaútočí,
senát neschválí nasazení klonů.
Tohle je krize. Senát musí
schválit pravomoce pro kancléře.
On pak může
schválit vytvoření armády.
Ale jaký senátor by se odvážil
předložit tak radikální dodatek?
Kdyby tu tak byla
senátorka Amidala...
Zrádče.
Ale ne, příteli. Tohle je omyl,
hrozný omyl, je to šílené.
Myslel jsem,
že tady velíš ty, Dooku.
Nemám s tím nic společného.
Hned požádám o tvé propuštění.
Doufám, že to nepotrvá
dlouho. Mám hodně práce.
Smím se zeptat, co dělá
rytíř Jedi tady na Geonosis?
Sledoval jsem námezdního
lovce Jango Fetta. Znáš ho?
Pokud vím, žádní námezdní lovci
tu nejsou. Geonosané jim nevěří.
To je pochopitelné,
ale on tu je, ujišťuji tě.
Je velká škoda, že jsme se
nepoznali dřív, Obi-Wane.
Qui-Gon o tobě
říkal jen to nejlepší.
Škoda že už nežije.
Teď bych potřeboval jeho pomoc.
Qui-Gon Jinn by se
k tobě nikdy nepřidal.
Tím si nebuď tak jistý, mladíku.
Zapomínáš, že jsem ho kdysi
učil, tak jako on učil tebe.
Věděl o korupci v senátu,
ale neznal pravdu jako já.
-Pravdu?
-Pravdu.
Co kdybych ti řekl, že Republice
teď vládne temný lord ze Sith?
Ne, to není možné.
Jediové by o tom věděli.
Temná strana Síly
jim zastřela zrak, příteli.
Stovky senátorů teď ovládá lord
ze Sith jménem Darth Sidious.
Nevěřím ti.
Místokrál Obchodní federace se
kdysi spřáhl s Darth Sidiousem,
ale byl jím před deseti lety
zrazen a požádal o pomoc mě.
Musíš se
ke mně přidat, Obi-Wane,
a společně Sithy zničíme!
Nikdy se k tobě nepřidám, Dooku.
Možná nebude snadné
zařídit tvé propuštění.
My vidět, že ta separatisti se
spaktovat s Obchodní federace!
Senátoři. Dážení velegáti!
Následkem ohrožení Republika
já navrhovat, aby senát dala
výjimečné pravomoce
nejvyššímu kancléřovi!
Ticho. Prosím o ticho!
S velmi těžkým srdcem
přijímám tuto výzvu.
Miluji demokracii.
Miluji Republiku.
Vzdám se těchto pravomocí
v okamžiku, kdy zažehnáme krizi.
A jako svůj první akt
s tímto novým pověřením
vytvořím slavnou
Republikovou armádu,
která se postaví
rostoucí hrozbě separatistů.
Takže k tomu došlo...
Vezmu co nejvíc Jediů a poletíme
na Geonosis pomoct Obi-Wanovi.
Klonovače na Kaminu navštívím.
Abych armádu jejich
pro Republiku shlédl.
Vidíš ta oblaka páry před námi?
Jsou to nějaké větrací šachty.
Ty budou stačit.
Ať se stane cokoliv, poslouchej
mě. Nechci tady rozpoutat válku.
Jako členka senátu možná
ten zmatek vyřeším diplomaticky.
Neboj se.
Už mě nebaví se s tebou hádat.
Můj milý nechápavý příteli,
kdyby potřebovali naši pomoc,
tak by si o ni řekli. O lidském
chování, zdá se, ještě moc nevíš.
Na mechanika
přemýšlíš nějak moc.
Já jsem naprogramován
na chápání lidí!
"Co to znamená?" To znamená,
že tady rozkazuju já!
Kam zase jedeš? Nevíš, co tam
venku je! Nemáš špetku rozumu?
ldiote!
Prosím tě, počkej.
Víš, kam jedeš?
Počkej.
Padmé!
Božínku! No to mě vypněte!
Stroje vyrábějí stroje.
Jak perverzní.
Uklidni se, R2. Málem jsem
spadl. Hned se taky podíváš... !
Je ze mě šrot!
To se mi snad zdá!
Já chci domů!
Co jsem komu udělal?
Co se asi stalo chudáčkovi R2?
Vždycky ho potká nějaký průšvih.
Ale ne!
Jsem tak zmatený.
Už zase?
Obi-Wan mě zabije.
Ani hnout, Jedi!
Odveďte je.
Neboj se.
Nebojím se smrti.
Pomalu umírám od okamžiku,
kdy ses vrátil do mého života.
Jak to myslíš?
Miluju tě.
Miluješ mě?
Myslel jsem, že jsme se
rozhodli nezamilovat.
Že bychom museli žít ve lži.
A že by to byl náš konec.
Myslím, že konec
stejně přijde už brzo.
Upřímně...
hluboce...
...tě miluju.
A chci,
abys to věděl, než umřeme.
Už jsem si říkal,
že jsi můj vzkaz nedostal.
Přeposlal jsem ho,
jak jste chtěl, mistře.
A pak jsme se rozhodli,
že vás poletíme zachránit.
Výborně.
Klid. Klid.
Poprava může začít.
Tohle se mi ale vůbec nelíbí.
-Jenom klid, soustřeď se.
-A co Padmé?
Zdá se, že je nad věcí.
To přece nemůže!
Zastřelte ji, nebo tak něco!
Skoč!
Takhle jsme to neplánovali!
Jango! Zlikviduj ji!
Trpělivost, místokráli,
trpělivost. Už brzy zemře.
Mistr Windu. Jsme rádi,
že jste nás navštívil.
Představení skončilo.
Odvážné, ale hloupé,
můj starý příteli.
Máme obrovskou přesilu.
-Ještě uvidíme.
-Uvidíme.
Nehýbou se mi nohy.
Potřebuju opravit.
Co je to za hluk? Bitva?
To musí být nějaký omyl.
Já jsem odborník
na etiketu, ne na boj!
Chcípněte, Jediové!
Co to povídám?
Božínku!
Všechno je mi to hrozně líto!
Promiňte, něco na mně
leží, nemůžu vstát.
Tomuhle říkáš
"diplomatické řešení"?
Ne, tomu říkám
"agresivní vyjednávání".
Rozkaz, rozkaz.
R2, co ty tady děláš?
Co to děláš? Nech toho,
něco mi přetrhneš. Můj krk!
Co je? Táhni!
Vlastně netáhni!
Vůbec nevím, kde mi hlava stojí.
Opatrně, R2, připálíš mi obvody.
Ano! Ale mám hlavu rovně?
Mistře Windu,
bojovali jste statečně.
Jistě se zapíšete
do dějin řádu Jediů.
A teď... je dokonáno.
Vzdejte se
a uniknete jisté smrti.
Nebudeme rukojmí,
se kterými můžeš obchodovat.
Pak... je mi líto, příteli.
Podívejte!
Kolem těch, co přežili,
oblast zabezpečte.
Já měl hrozně zvláštní sen.
Pokud Dooku unikne, další
soustavy podaří se mu získat.
Držte se.
Miřte nad palivové články!
Dobrý nápad, můj mladý Padawane.
Jediové mají obrovskou armádu.
To mi nepřipadá možné. Kde by
tak rychle sehnali armádu?
Musíme hned vyslat
všechny droidy do boje.
Je jich příliš mnoho.
Ruší naše vysílání.
Pilote! Přistaneme
na tom shromaždišti!
Rozkaz, pane.
Pět jednotek zvláštního nasazení
čeká na vaše rozkazy, pane.
K předsunutému
velitelství odvezte mě.
Sestřelte
ty federální lodě! Rychle!
Mistře Yodo,
všechny naše jednotky postupují.
Velmi dobře.
Tohle vůbec nevypadá dobře.
Musíme dostat
lodě zpátky do vesmíru.
Musíme nařídit ústup.
Můj pán tuto zradu
Republice nikdy neodpustí.
Pošlu své bojovníky
do úkrytů v katakombách.
Jediové nesmějí objevit
naše plány absolutní zbraně.
Kdyby zjistili, co chceme postavit,
byl by to náš konec.
Odvezu plány na Coruscant.
U mého mistra budou v bezpečí.
Všechnu palbu
na nejbližší loď soustřeďte.
Rozkaz, pane.
Palte do sektoru 51 5.
Podívejte!
To je Dooku. Sestřelte ho!
Došly nám rakety, pane.
-Sledujte ho!
-Potřebujeme posily!
Nemáme čas.
Anakin a já to zvládneme!
Padmé!
-Hned přistaňte!
-Anakine!
Zapomeň na svoje osobní emoce!
Sledujte to vznášedlo!
-Přistaňte!
-Nemůžu se mu postavit sám!
Potřebuju tě! Když ho dopadneme,
můžeme zastavit tuhle válku!
-Je to naše povinnost!
-To je mi jedno. Přistaňte!
Budeš vyloučen z řádu Jediů!
-Nemůžu ji opustit!
-Vzpamatuj se!
Co by udělala Padmé
na tvém místě?
Splnila by svou povinnost.
Armáda droidů ustupuje.
Výborně, komandére.
Loď teď potřebuji.
Zaplatíš za všechny Jedie,
které jsi dneska zabil, Dooku.
Musíme společně.
Pomalu se přiblížíme...
-Zabiju ho sám!
-Ne, Anakine! Ne... !
Jak vidíš, mé schopnosti
jsou mnohem silnější než tvé.
Vzdej se.
Na to zapomeň.
Mistře Kenobi, zklamal jsi mě.
Yoda tě tolik vychvaloval.
Nic víc nedokážeš?
Jste v pořádku?
Ano.
Měli bychom se vrátit do velína.
Ne. Sežeňte co nejvíc vojáků.
Musíme se dostat do toho
hangáru. Sežeňte transport.
-Rychle!
-Hned.
Jsi odvážný, chlapče. Ale
myslel jsem, že už ses poučil.
Učím se pomalu.
Anakine!
Mistr Yoda.
Hrabě Dooku.
To bylo naposled,
co jste se pletl do našich věcí.
Jsi teď silnější, Dooku.
Temnou stranu já cítím v tobě.
Žádný Jedi není
tak silný jako já.
Dokonce ani vy.
Ještě hodně naučit se musíš.
Je jasné, že tento konflikt
nevyřešíme pomocí své Síly.
Ale pomocí světelných mečů.
Bojuješ dobře,
můj starý Padawane.
A to ještě nic není.
Anakine!
Síla je s námi, mistře Sidiousi.
Vítej doma, lorde Tyranusi.
Vedl sis dobře.
Přináším dobré zprávy, pane.
Válka začala.
Výborně.
Všechno probíhá podle plánu.
Věříte tomu, jak Dooku tvrdil,
že Sidious ovládá senát?
Nezdá se mi to.
K temné straně Dooku přidal se.
Lži, zrada, nedůvěra
jsou teď nástroje jeho.
Každopádně myslím, že bychom
měli bedlivě sledovat senát.
Také myslím.
Kde je tvůj učedník?
Letí na Naboo. Doprovází
senátorku Amidalu domů.
Musím přiznat, že bez klonů
bychom nedosáhli vítězství.
Vítězství?
Vítězství, říkáš?
Mistře Obi-Wane, ne vítězství.
Temná strana dostala se k moci.
Začala Klonová válka.
SubRip by Titulky. com
Časování : Gater
www.titulky.com