České titulky:
Bladesip
www.neXtWeek.cz
Kdysi dávno,
v jedné předaleké galaxii...
HVĚZDNÉ VÁLKY
Epizoda VII:
Síla se probouzí
Luke Skywalker zmizel.
V jeho nepřítomnosti,
se ze zbytků Impéria
zformoval PRVNÍ ŘÁD,
jenž si klade za cíl
vymýtit všechny Jedi,
v čele se Skywalkerem.
Generálka Leia ORGANA,
vůdkyně odvážného ODBOJE
podporovaného REPUBLIKOU,
hledá svého bratra, Luka,
aby jí pomohl v boji za obnovení
míru a svobody v galaxii.
Leia vyslala svého
nejlepšího pilota na tajnou misi
na planetu Jakku,
kde jeden její starý přítel
nalezl vodítko
o možném úkrytu Luka...
Tím snad dáme věci do pořádku.
Zažil a viděl jsem
toho příliš mnoho.
Nemohu ignorovat zoufalství,
jež v galaxii panuje.
Bez rytířů Jedi nemůže
být nastolena rovnováha Síly.
Díky vám teď ale máme šanci.
Generálka tohle hledá už dlouho.
Generálka?
Pro mě je to princezna.
Ano, to rozhodně je.
Máme společnost.
Musíte se schovat.
Musíš odejít.
Běž!
Dělej, BB-8! Honem!
Zničte ten X-wing!
Támhle! Rychle!
Vidím je.
Vezmi si to. U tebe to bude
ve větším bezpečí.
Dostaň se odtud co nejdál.
Rozumíš?
Vrátím se pro tebe.
Bude to dobré.
Jděte!
Zůstaň tady.
Podívejte, jak jste zestárl.
Tobě se však stalo něco horšího.
Víte, pro co jsem přišel.
Vím, kdo jsi byl.
Ještě než sis začal říkat Kylo Ren.
Víme, že jste našel cestu
ke Skywalkerovi.
A teď ji odevzdáte Prvnímu řádu.
První řád vzešel z temné strany.
Ty však ne.
Ukážu vám temnou stranu!
To můžeš.
Nemůžeš však skrýt,
z jaké rodiny pocházíš.
To máte pravdu.
Tak kdo začne?
Ty? Nebo já?
Dal to tobě.
Je ti špatně rozumět,
s tou maskou a...
- Prohledejte ho!
- ...tím vším.
- Nic nemá, pane.
- Vezměte ho na loď.
Co s těmi vesničany, pane?
Všechny je zabijte!
Připravte se!
Palte!
Prosím, ne!
Tady nic není.
Zničte to!
No jo!
Klídek!
FN-2187.
Dones svou zbraň na inspekci.
Ano, kapitánko.
A kdo ti dovolil sundat si helmu?
Omlouvám se, kapitánko.
Okamžitě se hlas
u mě na velitelství.
Tohle má cenu tak...
čtvrtiny dávky.
To je jen Teedo.
Chtěl tě na součástky.
Ten nemá úctu k nikomu.
Máš ohlou anténu.
Odkud ses tu vzal?
Tajné? Vážně?
Také mám svá tajemství.
Město Niima je tudy.
Pozor na Kelvinův hřbet.
A vyhni se tekutým pískům
na severu, nebo se v nich utopíš.
Nechoď za mnou.
Město je támhle.
Ne!
Dobře, ale ráno půjdeš.
Nemáš zač.
Nevěděl jsem, že tu máme
nejlepšího pilota Odboje.
Sedí se ti pohodlně?
Ani ne.
Zaujal si mě.
Nikdo z tebe nedokázal dostat,
cos udělal s tou mapu.
Možná byste měli změnit
vaše metody.
Kde je?
Odboj se vás nebojí.
Má ji droid. Model BB.
Jestli je stále na Jakku,
brzy ho najdeme.
Postarejte se o to!
Nevzdávej to.
Třeba se ještě ukáže.
Ať už čekáš na kohokoliv,
pane Tajný.
Já taky pořád čekám.
Na svou rodinu.
Jednoho dne se vrátí.
Tak pojď.
Těchhle pět kusů má cenu...
Dejme tomu...
poloviny dávky.
Minulý týden bych dostala
půlku za každý.
A co ten droid?
- Co s ním?
- Zaplatím ti za něj.
60 dávek.
Vlastně...
Ten droid není na prodej.
Jdeme.
Sledujte tu holku.
Přineste mi toho droida!
Ren chce toho zajatce.
Tady zahni.
Poslouchej. Když uděláš přesně,
co ti řeknu, dostanu tě odtud.
Cože?
Zachráním tě.
Pomůžu ti utéct.
Umíš řídit TIE fighter?
Ty patříš k Odboji?
Cože? Ne.
Dostanu tě odtud.
- Umíš řídit TIE fighter?
- Já uřídím cokoliv.
Proč to děláš?
Proč mi pomáháš?
Protože je to správná věc.
Ty potřebuješ pilota.
Potřebuju pilota.
Tak jdeme na to.
Fakt?
Hlavně buď v klidu.
Nepanikař.
- Já jsem v klidu.
- To říkám sobě.
Ještě ne.
Teď. Běž.
Tudy.
Vždycky jsem si s tím
chtěl zalítat.
- Umíš střílet?
- Z blasteru.
To je to samé.
Levá páčka přepíná mezi raketami,
dělem a magpulsy.
Zaměřovačem vpravo zaměřuješ.
Zmáčkneš a střílíš.
To je na mě složitý.
Dostanu nás z toho.
Nepovolený start z doku 2.
Uvědomte generála Huxe.
A zastavte ten stroj!
Mám to!
To má ale vodpich!
Musíme zničit co nejvíc těch děl,
jinak se daleko nedostaneme.
Dobrá.
Navedu nás na ně.
Připrav se!
Před námi! Před námi!
Vidíš ho?
- Je přímo před námi. Snadná rána.
- To zvládnu.
- Jo!
- Viděl jsi to? Viděl jsi to?
- Viděl!
- Hele, jak se jmenuješ?
- FN-2187.
F... Cože?
Jiný jméno nemám.
To nejde ani vyslovit.
F-N, říkáš?
Finn. Budu ti říkat Finn.
Co ty na to?
Finn.
Jo, Finn se mi líbí.
To se mi líbí.
Já jsem Poe.
Poe Dameron.
- Rád tě poznávám, Poe.
- Nápodobně, Finne.
Pane, zničili naše turbolasery.
Použijte spodní děla.
Ano, pane.
Aktivuji děla.
Generále Huxi,
to je ten pilot Odboje?
Ano.
A pomohl mu jeden z našich.
Zjišťujeme v registru,
který z našich vojáků to byl.
Ten z vesnice.
FN-2187.
Pane, spodní děla jsou připravena.
Palte.
Letí přímo na nás.
Vlevo od tebe. Vidíš ji?
Počkej.
Vidím ji!
Pěkná trefa!
- Kam letíme?
- Zpátky na Jakku.
Ne, na Jakku nemůžeme.
Musíme pryč z téhle soustavy!
Musím najít svého droida dřív,
než První řád.
- Droida?
- Přesně tak.
Je to oranžovo-bílý BB model.
Jedinečný.
Je mi jedno jakou má barvu!
Žádný droid za to nestojí!
Tenhle jo, kámo.
Musíme vypadnout
co nejdál od Prvního řádu.
Když se vrátíme na Jakku,
je po nás.
Ten droid má mapu,
která vede k Lukovi Skywalkerovi.
To snad nemyslíš vážně!
FN-2187 se u mě ohlásil.
Byl vyhodnocen a poslán na převýchovu.
Žádné předchozí
projevy neposlušnosti?
Tohle byl jeho první přestupek.
Generále.
Zasáhli jsme je.
- Jsou zničení?
- Zneškodněni.
Mířili zpátky na Jakku.
Podle jejich dráhy
dopadnou do pustiny Goazon.
Letěli zpátky pro toho droida.
Vyšlete jednotky k místu havárie.
Poe!
Poe! Dostanu tě ven!
Nejvyšší vůdce Snoke mluvil jasně.
Musíme toho droida chytit,
nebo aspoň zničit.
Vaši vojáci se moc neukázali,
generále.
Pochybujete o mých metodách?
Zatím ukázali jen to,
že jsou schopni zradit.
Možná měl vůdce Snoke
použít raději klonovou armádu.
Moji muži mají skvělý výcvik.
Jsou programováni od narození.
Tak to by neměli mít problém
chytit jednoho droida.
Nepoškozeného.
Opatrně Rene.
Vaše osobní zájmy
se nesmí příčit rozkazům vůdce Snoka.
Chci tu mapu.
Pro své vlastní dobro,
byste ji měl získat.
Vodu. Vodu!
Vodu.
Máte tu vodu?
Cože?
Nech ho!
Hej!
Dělají pro Unkara.
Toho, co tě chtěl koupit.
Vážně jsi mu musel padnout do oka.
Kdo?
On?
- Kam tak spěcháš, zloději?
- Cože? Zloděj?
Hej! Nech toho!
Ta bunda.
Podle toho droida jsi ji ukradl.
Měl jsem pěkně blbej den, jasný?
Takže bych ocenil,
kdybys mě přestala obviňovat...
- Dej pokoj!
- Kdes ji vzal?
Patří jeho pánovi.
Je Poa Damerona.
Tak se jmenuje, ne?
Zajal ho První řád.
Pomohl jsem mu utéct,
ale naše loď havarovala.
Poe to nezvládl.
Snažil jsem se mu pomoct.
Je mi líto.
Takže jsi z Odboje?
Jak jinak.
Ano, jsem.
Patřím k Odboji.
Jo, jsem z Odboje.
Ještě nikdy jsem nikoho
z Odboje nepotkala.
No, tak takhle vypadáme.
Někteří. Jiní zase jinak.
BB-8 říká, že je na tajné misi.
Musí se vrátit na základnu.
Má mapu,
která vede k Lukovi Skywalkerovi,
kterou všichni hledají.
Luku Skywalkerovi?
Myslela jsem, že je to jen mýtus.
Co je?
- Co to děláš?
- Poběž!
Honem BB-8!
- Pusť mě!
- Ne, musíme pryč!
Umím běhat sama,
nemusíš mě u toho držet za ruku!
BB-8, drž se nás!
Tudy.
Potřebujeme leteckou podporu.
Oba nás zastřelí.
Jo, viděli tě se mnou.
Teď jdou i po tobě.
To ti teda děkuju.
Hele, já tě nehonil s holí v ruce.
- Copak tu nikdo nemá blaster?
- Jsi v pořádku?
Přestaň mě furt chytat za ruku!
Hej.
Jsi v pohodě?
Jo.
Za mnou.
Těmhle neutečeme!
Možná jo.
V tom čtyřmotoráku!
Potřebujeme pilota!
Toho máme!
Tebe?
Co támhle ta loď?
To je rachotina!
Rachotina musí stačit.
Střelec sedí dole!
Ty už jsi s tím letěla?
Ne!
Tahle loď neletěla už roky.
Bezva.
Dokážu to.
Zvládnu to.
Hej!
Ta je moje!
Počkej! Leť níž!
Leť dolů!
- Cože? - Leť nízko!
Zmateš jejich zaměřovače.
BB-8, drž se!
Letím dolů!
Co to tam děláš?
- Nechceš začít střílet?
- Snažím se!
- Zapla jsi štíty?
- Bez druhýho pilota to není snadný.
Jo, to mi povídej.
Musíme je někde setřást!
Hned to bude!
Teda doufám.
Zatraceně!
Tak pojď!
No tak!
- Dobrá rána!
- Už mi to začíná jít!
Dělo se zaseklo dopředu.
Nehnu s ním. Musíš mu uletět.
- Připrav se!
- Fajn. A na co?
To myslíš vážně?
Ale ne.
- Bezva muška.
- Bezva manévry.
Díky.
- Jak jsi to zvládla?
- Nevím.
- Nikdo tě netrénoval?
- Létala jsem jen na planetě.
- Ta tvá poslední střela byla perfektní.
- Skvěle ses natočila.
- Bylo to super.
- Naprostá paráda.
Jsi v bezpečí.
Patří k Odboji.
Dostane tě domů.
My oba.
Ani nevím, jak se jmenuješ.
Finn. Jak ty?
Já jsem Rey.
Rey...
Pomoz mi s tím. Rychle!
Co se děje?
Pane, nepodařilo se nám
získat toho droida na Jakku.
Utekl v ukradené koreliánské
nákladní lodi typu YT.
Ten droid...
ukradl loď?
To ne, pane.
Měl pomoc.
Nevíme to jistě, ale zřejmě mu
v útěku pomohl FN-2187.
Ještě něco?
Doprovázela je nějaká dívka.
Jaká dívka?
Je to motivátor.
Podej mi hasák. Támhle.
- Jak to vypadá?
- Asi z toho nevyvázneme živí.
Pořád nás hledají.
Musíme zmizet z téhle soustavy!
BB-8 říká, že souřadnice
základny Odboje jsou tajné.
Jestli nás tam mám odvézt,
musím vědět kam.
Tohle?
Musíš nám říct,
kde je ta základna.
Já ti nerozumím.
Mezi námi,
já nejsem z odboje, jasný?
Jen chci zmizet Prvnímu řádu.
Řekni nám, kde je ta základna
a odvezu tě nejdřív tam.
Platí?
Droide, prosím!
Pilexor, rychle!
- Kde je ta základna?
- Řekni jí to, BB-8.
Prosím.
- V soustavě Illenium?
- Jo, v soustavě Illenium, to je ono.
Dostaň nás tam co nejrychleji.
Vysadím vás na planetě Ponemah.
Podej mi izolepu!
- A co ty?
- Já musím zpátky na Jakku.
Zpátky na Jakku?
Proč se chce každý vracet na Jakku?
- To není ona. - Vždyť je tam...
- To taky ne.
- Ta, na kterou ukazuju.
- Ne. Ne. Ne.
Když to nespravíme,
pohonná nádrž přeteče
a celou loď zamoří jedovatý plyn.
- Tahle?
- Jo.
Rey, jsi pilot, můžeš letět kamkoliv.
Proč se chceš vracet?
Máš tam rodinu?
- Nějakýho fešnýho přítele?
- Do toho ti nic není.
- To není dobrý.
- To teda ne.
Někdo nás zaměřil.
Ovládání nefunguje.
Slez ze mě!
Vidíš něco?
Ale ne.
To je První řád.
Co budeme dělat?
Musíme něco udělat.
- Mluvila jsi o jedovatém plynu.
- To už je spravené.
Dokážeš to zase rozbít?
Pojď, BB-8.
Mám ho.
Jsem v pohodě.
Myslíš, že to bude
na vojáky fungovat?
Jo, jejich masky filtrují kouř,
ne toxiny.
- Dělej!
- Já dělám!
Chewie...
Jsme doma.
Kde jsou ostatní?
Kde je pilot?
- Já jsem pilot.
- Ty?
Mluvím pravdu.
Jsme tu jen my.
Ty té věci rozumíš?
A ta věc rozumí tobě,
tak si dej bacha.
Vylezte ven.
- Kde jste k té lodi přišli?
- Ve městě Niima.
- Na Jakku? Na té skládce?
- Díky. Slyšíš, skládka.
Říkal jsem ti, že máme líp
prozkoumat západní sektory.
Kdo ji měl? Ducain?
Ukradla jsem ji Unkaru Pluttovi.
Ten zase Irvingovým
a ti Ducainovi.
A ten ji ukradl mně!
Vyřiď mu, že Han Solo si nadobro
ukradl zpět svého Falcona.
Tohle je Millennium Falcon?
Vy jste Han Solo?
Býval jsem.
- Han Solo, ten generál Povstalců?
- Ne, ten pašerák.
Tak ne válečný hrdina?
Tahle loď zvládla Kesselský
závod za 14 parseků?
Za 12!
Prej 14...
To snad...
Nějakej moofo-mrd přidělal
do zapalování kompresor.
To byl Unkar Plutt.
Taky se mi to nelíbilo.
Zbytečně tím
- zatěžuje hypermotor.
- Zatěžuje hypermotor.
Chewie, strč je
do záchranného modulu.
Vyhodíme je na nejbližší
obydlené planetě.
Počkat. To ne.
Potřebujeme vaši pomoc.
Moji pomoc?
Tenhle droid musí co nejrychleji
na základnu Odboje.
Má v sobě mapu
k Luku Skywalkerovi.
Vy jste Han Solo,
co bojoval s Povstalci.
Znal jste ho.
Jo, znal.
Znal jsem Luka.
Snad neutekl rathar.
Počkejte. Cože?
Řekl jste rathar?
Hej!
Neříkejte,
že převážíte rathary?
Převážím rathary.
No super.
Guavianský gang zabijáků.
Museli nás sledovat z Nantoonu.
Co je to rathar?
Jsou velcí a nebezpeční.
- Slyšela jsi o Trillianském masakru?
- Ne. - Buď ráda.
Vezu tři králi Pranovi.
Tři?
Jak jste je dostali na loď?
Mívali jsme větší posádku.
Zalezte dolů a zůstaňte tam
dokud neřeknu.
- Ať vás ani nenapadne
ukrást Falcona! - A co BB-8?
Zůstane se mnou.
Až se zbavím těch gangsterů,
vrátím vám ho a vypadnete.
A ti rathaři?
Kde je držíte?
- Tady máš jednoho.
- Co budete dělat?
To, co vždycky.
Vykecám se z toho.
To teda jo! Pokaždé!
Han Solo.
Už teď jsi mrtvý.
Bala-Tik.
Je tu nějaký problém?
Jo. Na tuhle práci
jsme ti půjčili 50 000.
- Vidíš je?
- Ne.
A Dalších 50 000
sis prý půjčil od Kanjiklubu.
Víš, že se těm podvraťákům
nedá věřit.
Jak dlouho už se známe?
Mají blastery.
Hodně blasterů.
Čas vypršel.
Chceme zpátky svoje peníze.
Lov ratharů není nic levného.
Všechno jsem utratil.
Kanjiklub chce své peníze taky.
S Kanjiklubem nemám nic společného.
Řekni jim to sám.
Tasu Leech.
Rád tě vidím.
Smůla, Solo.
Vy dva jste skončili.
Hoši, oba dostanete,
co jsem slíbil.
Copak jsem už někdy
porušil své slovo?
- Jo.
- Dvakrát.
Kdy to bylo podruhé?
Jsi profláknutej.
V celé galaxii už nezbyl nikdo,
koho bys mohl podrazit.
Nemáš se kam schovat.
Ten BB droid.
První řád hledá přesně takového.
A dva uprchlíky.
- O tom slyším poprvé.
- Prohledejte loď.
Počkej. Stůj.
Když zavřeme dveře v té chodbě,
odřízneme je od nich.
Můžeš je zavřít odsud?
Mělo by stačit vyhodit pojistky.
Tohle se mi vůbec nelíbí.
Ale ne.
Co, ale ne?
Špatné pojistky.
Zabijte je!
A chyťte toho droida!
- To byla chyba!
- Pořádná!
Jak vlastně vypadají?
Asi nějak takhle.
- Tudy.
- Určitě?
Ne! Ne!
Finne!
Rey!
Nech mě!
Finne!
Pusť mě!
Rey!
Nech mě!
Finne!
- Už mě měl, ale ty dveře...
- Měl jsi štěstí.
Otevřu je.
Kryj nás.
Chewie!
Jsi v pohodě?
Pane jo.
Pojď! Jdeme!
- Hane.
- Ty zavři dveře!
Ty se postarej o Chewieho!
Hej, co to děláš?
Unkar Plutt namontoval palivové čerpadlo,
- když ho nenahodíme, neodletíme.
- Nesnáším ho.
- A taky se vám hodí druhý pilot.
- Jednoho mám vzadu.
Hlídej tah.
Vyletíme světelnou rychlostí.
Přímo z hangáru?
Je to vůbec možné?
Na to se vždycky ptám až potom.
Takhle jsem si dnešek
rozhodně nepředstavoval.
Nahoď štít!
Držte se tam vzadu!
Jasný.
No tak, nenech mě ve štychu.
Co je?
Kompresor.
Informujte První řád,
že droida má teď Han Solo.
A že jsou na palubě Millennium Falcona.
Droid bude brzy v rukách Odboje
a dovede je k poslednímu Jediovi.
Jestli se Skywalker vrátí,
povstanou noví rytíři Jedi.
Nejvyšší vůdce,
přebírám zodpovědnost...
Generále!
Musíme změnit naši strategii.
Zbraň je připravená.
Myslím, že přišel čas, ji použít.
Zničíme vládu, jež podporuje Odboj:
Republiku.
Odboj přijde o své ochránce
a bude zranitelný.
Zastavíme je dříve,
než najdou Skywalkera.
Běžte.
- Dohlédněte na to.
- Ano, nejvyšší vůdce.
Síla se probudila.
Cítil jsi to?
Ano.
A ještě něco...
Ten droid je na palubě
Millennium Falcona.
V rukách tvého otce...
Hana Sola.
Nic pro mě neznamená.
Ani ty, pán Rytířů z Renu,
jsi nikdy nečelil takové zkoušce.
Díky vašemu výcviku,
se nenechám svést.
To uvidíme.
Uvidíme.
- Elektrické přepětí.
- Spravím to.
Uniká chladící kapalina.
Zkuste přesměrovat
přídavné napájení
- do záložní nádrže.
-Záložní nádrže. Jdu na to.
Chewie, no tak!
Potřebuju pomoc
s tou obří chlupatou věcí!
Nech toho!
Chewie!
Jestli Chewiemu něco uděláš,
tak si to s tebou vyřídím!
Já jemu?
Už mě šestkrát málem zabil!
Ale to nic.
Jestli hypermotor vybuchne,
rozmetá nás to po třech soustavách.
Cos to udělala?
Přemostila jsem kompresor.
Uhni, koule.
To neříkej.
Vedl sis dobře. Odpočiň si.
Dobrá práce, hochu.
Díky.
Nemáte zač.
Takže...
Uprchlíci, jo?
První řád chce tu mapu.
Finn patří k Odboji.
Já se živím rabováním vraků.
Tak nám ji ukaž.
Jen do toho.
Ta mapa není kompletní.
Je to jen jeden kus.
Od té doby, co Luke zmizel,
ho lidé hledají.
Proč odešel?
Cvičil novou generaci Jediů.
Jeden učedník se však obrátil
proti němu a všechno zničil.
Luke se za to cítil odpovědný,
a tak všeho nechal a odešel.
Víte, co se mu stalo?
Koluje spousta zvěstí, příběhů.
Ti, co ho znali nejlíp,
si myslí, že odešel hledat
první chrám Jediů.
Jediové tedy existují?
Taky jsem tomu dřív nevěřil.
Myslel jsem,
že je to jen hromada keců.
Magická síla spojující dobro a zlo,
temná a světlá strana...
Nejšílenější na tom je,
že je to pravda.
Síla. Jediové.
Úplně všechno.
Všechno je to pravda.
Ne, ty odpočívej.
Chcete mou pomoc?
Tak dobrá.
Vezmu vás za starou známou.
Ta vašeho droida dostane domů.
Už tam budeme.
Netušila jsem,
že je v galaxii tolik zeleně.
Hele, Solo, nevím,
co tu na nás čeká...
- Tys mi řekl Solo?
- Pardon, Hane. Pane Solo.
Jen abyste věděl,
jsem v Odboji velké zvíře.
To ze mě dělá lákavý cíl.
Jsou tady nějací spiklenci?
Třeba spojenci Prvního řádu?
Poslouchej, velké zvíře.
Ty máš větší problém.
Ženská vždycky pozná lež.
Vždycky.
Tohle se ti může hodit.
Dokážu se o sebe postarat.
Já vím.
Jinak bych ti to nedal.
Vezmi si to.
- Víš, jak se s tím zachází?
- Jo, zmáčknu spoušť.
Tak jednoduchý to není.
Máš se ještě co učit.
Jak se jmenuješ?
Rey.
Přemýšlel jsem, že bych trochu
rozšířil posádku.
Hodil by se mi někdo k ruce,
kdo by si rozuměl
se mnou, Chewiem i s Falconem.
Nabízíte mi práci?
Jsem pěkný pruďas.
A platil bych málo.
Vy mi nabízíte práci.
Přemýšlím o tom.
Nuže?
Bylo by mi ctí.
Musím se ale vrátit domů.
Na Jakku?
Už tak jsem pryč moc dlouho.
Chewie, pořádně zkontroluj
celou loď.
Škoda.
Chewie si tě oblíbil.
Proč, že tu vlastně jsme?
Naložíme vašeho droida
na jinou loď.
Jinou?
Falcona jsme nenašli
šťastnou náhodou.
A když jsme ho našli my,
První řád nebude daleko.
Maz Kanata je jediná,
kdo dokáže toho droida k Odboji dostat.
A dá se jí věřit?
Jen klid, hochu.
Vede tuhle žumpu už tisíce let.
Maz je trochu citlivka,
takže mluvit budu jen já.
Hlavně blbě nezírejte.
- Na co? - Na co?
- Na nic.
Hane Solo!
Do háje.
Ahoj, Maz.
- Kde je můj přítel?
- Chewie spravuje Falcona.
Mám toho Wookieeho ráda.
Počítám, že potřebuješ
něco důležitého.
Tak pojďte.
Uvědomte Odboj.
Jejich ztracený droid je tady.
Uvědomte První řád.
Našla jsem toho droida.
Odpusť mi.
Už to zase cítím.
Volání světlé strany.
Nejvyšší vůdce to vytušil.
Ukaž mi znovu
sílu temnoty.
A nic se nám neodváží
postavit do cesty.
Ukaž mi to,
dědečku.
A já dokončím, co jsi začal.
Mapa k samotnému Skywalkerovi?
Zase jsi do toho spadnul.
Musíš toho droida dostat k Leie.
Ne.
Od tohoto boje utíkáš
už příliš dlouho.
Hane.
Vrať se domů.
- Leia mě nechce ani vidět.
- Prosím, přišli jsme sem pro pomoc.
- Od jakého boje?
- Od toho jediného.
Proti temné straně.
Za svého života jsem viděla
spoustu tváří zla.
Sithové. Impérium.
Teď zase První řád.
Tenhle stín se šíří celou galaxií.
Musíme se mu postavit.
Bojovat s ním.
My všichni.
Proti Prvnímu řádu nelze bojovat.
Není šance vyhrát.
Jen se rozhlédněte.
Určitě už nás někdo poznal.
První řád už je jistě
na cestě...
Co to je?
Co to děláte?
Solo, co to dělá?
Nevím, ale nevěstí
to nic dobrýho.
Když žiješ dost dlouho,
spatříš stejné oči u různých lidí.
Dívám se do očí muže,
který chce utéct.
Vůbec nic o mně nevíte.
Odkud pocházím.
Co jsem zažil.
Neznáte První řád jako já.
Všechny nás pobijou.
Musíme utéct.
Vidíš ty dva?
Za práci tě odvezou
do Vnějších soustav.
Tam můžeš zmizet.
Finne?
Pojď se mnou.
A co BB-8?
Ještě tu máme práci.
Musíme ho dostat na vaši základnu.
Nemůžu.
Nech si to, hochu.
Kdo je ta holka?
Prý mě můžete dostat
do Vnějších soustav.
Co to děláš?
Beze mě neodlétejte.
Nedovolím ti jen tak odejít.
- Nejsem ten, za koho mě máš.
- O čem to mluvíš?
Nepatřím k Odboji.
Nejsem hrdina.
Jsem voják Prvního řádu.
Hned po narození
mě sebrali mým rodičům.
Vychovali mě k jedinému účelu.
Ale hned v mé první bitvě
jsem se rozhodl,
že pro ně zabíjet nebudu.
Tak jsem utekl.
A narazil na tebe.
Podívala ses na mě
jako nikdo předtím.
Styděl jsem se za to, kým jsem.
Ale s Prvním řádem
už jsem skoncoval.
Nikdy se k nim nevrátím.
Rey, pojď se mnou.
Nechoď.
Opatruj se.
Prosím.
Ne!
Ne! Vraťte se!
Vraťte se!
Ne!
Ta energie...
Obklopuje nás. Spojuje nás.
Síla.
Ne!
Vraťte se!
Tiše, děvče!
Ne!
Rey?
Tohle jsou tvé první krůčky.
Co to bylo?
Neměla jsem tam chodit.
Ten světelný meč patřil Lukovi.
A předtím jeho otci.
A teď volá tebe.
Musím se vrátit na Jakku.
Han mi to říkal.
Drahé dítě, vidím ti na očích,
že už znáš pravdu.
Ať už na Jakku čekáš na kohokoliv,
nikdy se nevrátí.
Ale je tu někdo, kdo by mohl.
Luke.
Své pravé místo nenajdeš
ohlížením se zpět.
Musíš hledět vpřed.
Nejsem Jedi, ale znám Sílu.
Obklopuje nás,
prostupuje vším živým.
Zavři oči.
Cítíš to?
To světlo...
Odjakživa tam bylo.
Povede tě.
Ten meč.
Vezmi si ho.
Už nikdy se ho nedotknu.
Nechci s tím mít nic společného.
Dnes nastane konec Republiky.
Konec režimu,
který se podřídil chaosu.
Právě teď,
ve vzdálené soustavě,
lže Nová republika celé galaxii,
když potají podporuje zrádný
a zákeřný Odboj.
Tento mocný stroj,
jež jste postavili
a na kterém právě teď stojíme,
skoncuje s jejich senátem!
A stejně tak s jejich flotilou!
Všechny zbývající soustavy
se skloní před Prvním řádem!
Dnešek bude pamatován,
jako poslední den Republiky!
Přecházím na ruční ovládání.
Nastaveno.
Palte!
To ne! Co to je?
Zničili Republiku.
To je práce Prvního řádu.
Kde je Rey?
Co tady děláš?
Musíš se vrátit.
Já odcházím.
BB-8.
Ne, nemůžeš. Musíš jít zpátky.
Jsi moc důležitý.
Pomůžou ti.
Mám to už celé věky.
Držela jsem to pod zámkem.
Jak jsi k němu přišla?
Dobrá otázka,
ale na někdy jindy.
Vezmi si ho.
Najdi svou přítelkyni!
Ty zrůdy! Jsou tady!
FN-417, držte pozici.
Pojistka.
Pane.
Ten droid má namířeno na západ.
Je s ním dívka.
Pokračuj dál.
Nenech se chytit.
Zkusím je zadržet.
Taky doufám.
Pojď, Chewie!
Rey a BB-8 tě potřebují!
Běž! Spěchej!
Potřebuju zbraň.
Máš ji!
Můžu si to vyzkoušet?
Líbí se mi.
Zrádce!
- Jsi v pohodě, velký zvíře?
- Díky.
Ani hnout!
Tady TK-338, zajali jsme je.
Nepřátelé na souřadnicích 28.6.
Pohyb! Pohyb!
Vysaďte všechny jednoty!
Opakuji, všechny jednotky!
Zaujměte pozice a kryjte se!
To je Odboj.
Leťte přímo na ně.
Nenechte se zastrašit!
- Rozumím.
- Jsme s tebou, Poe.
Rychle!
Jo!
To je pilot k nezaplacení!
Tolik jsem o tobě slyšel.
Ten droid.
Kde je?
Potřebujeme vzdušnou podporu!
Ta mapa.
Viděla jsi ji.
Pane, jednotky Odboje.
Potřebujeme víc vojáků.
Stáhněte se.
Zapomeňte na toho droida.
Máme, co potřebujeme.
Zpátky do lodí!
Ne!
Ne! Ne!
To ne! Ne!
Rey!
Viděl jste to? Zajali ji.
Zajali ji. Je pryč.
Jo, jo, já vím.
Jdeme.
Božínku!
Han Solo! To jsem já, C-3PO.
Kvůli té červené paži
jste mě nejspíše nepoznal.
Podívejte, kdo tu je,
Vidíte, kdo...
Omluvte mě, princezno.
Generále, s dovolením.
Rychle, pojď BB-8.
Ano, musím si nechat nainstalovat
svou správnou paži.
Máš jiný účes.
A ty tu samou bundu.
Ne, ta je nová.
Viděl jsem ho.
Leio, viděl jsem našeho syna.
Byl tady.
Hej!
BB-8, kámo!
Rád tě vidím.
Finn tě zachránil?
Kde je?
Poe?
To snad ne.
Poe Damerone, ty jsi naživu?
- Tak jako ty.
- Co se ti stalo?
Vyhodilo mě to z lodi.
Večer jsem se vzbudil a nikde nikdo.
BB-8 říká, že jsi ho zachránil.
Jo, ale nebyl jsem na to sám.
Dokončil jsi mou misi, Finne.
To je moje bunda.
Ne. Ne. Ne.
Nech si ji, padne ti.
Jsi správnej chlap, Finne.
Poe, potřebuju tvou pomoc.
PZ-4CO, ať se hlásí v komunikačním.
Generálko Organo.
Omlouvám se za vyrušení.
Tohle je Finn.
- Chtěl by s vámi mluvit.
- Já s ním také.
To bylo velice statečné.
Zříci se Prvního řádu
a zachránit Poeovi život.
Děkuji, madam.
Zajali však mou přítelkyni.
Han mi o ní řekl.
Je mi to líto.
Finn zná tu zbraň,
která zničila Hosnianskou soustavu.
Pracoval tam.
Budeme rádi
za jakékoliv informace o ní.
Drží tam mou přítelkyni.
Musím se tam dostat.
Pomohu vám, jak jen budu moci,
ale nejdříve ty informace.
To zní opravdu hrozně.
Musíš být neskutečně odvážný.
Generálko, je mi líto,
ale ta mapa od BB-8 není kompletní.
Navíc nezobrazuje žádnou
ze známých soustav.
Nemáme dostatek informací,
abychom pana Luka našli.
Byla jsem bláhová,
myslet si, že ho dokážu najít a přivést.
- Leio.
- Nezačínej s tím.
- S čím?
- S ničím.
Ty princezny...
Snažím se ti pomoct.
A kdy to k něčemu bylo?
A Hvězda smrti se nepočítá.
BB-8.
Marníš tu čas.
Je velmi nepravděpodobné,
že R2 má druhou část mapy.
Obávám se, že ne.
Po odchodu pana Luka
se R2 přepnul do úsporného režimu.
Bohužel, už nejspíš nikdy
nebude sám sebou.
Poslouchej mě.
Vím, že kdykoliv...
Kdykoliv se na mě podíváš,
vidíš jeho.
Myslíš, že na něj chci zapomenout?
Já ho chci zpátky!
Nemohli jsme nic udělat.
Je stejný jako Vader.
Proto jsem chtěla,
aby ho cvičil Luke.
Nikdy jsem ho tam neměla poslat.
Tehdy jsem o něj přišla.
O vás o oba.
Každý jsme se s tím
museli vypořádat po svém.
Vrátil jsem se k tomu jedinému,
v čem jsem byl dobrý.
Stejně jako já.
Ztratili jsme svého syna.
Navždy.
Ne.
Za to může Snoke.
On našeho syna svedl
na temnou stranu.
Ještě ho můžeme zachránit.
Já.
A ty.
Jak mám dokázat něco,
co nezvládl ani Luke?
Luke je jen Jedi.
Ty jsi jeho otec.
Stále je v něm světlo, vím to.
Generálko, přichází údaje
o nepřátelské základně.
Kde to jsem?
Jsi mým hostem.
Kde jsou ostatní?
Myslíš ty vrahy, zrádce a zloděje,
které nazýváš přáteli?
Jistě tě potěší,
když ti řeknu, že nevím.
Chceš mě zabít.
Tak už to bývá,
když tě honí zrůda v masce.
Pověz mi o tom droidovi.
Je to model BB se seleniovým pohonem
a termálním hyperscanem.
Má v sobě část navigační mapy.
My máme zbytek.
Našli jsme ji v archivech Impéria,
ale stále nám kus chybí.
A právě ten ti droid ukázal.
Tobě...
takové nule.
Víš, že si od tebe vezmu,
co chci.
Jsi tak osamělá.
Bojíš se opustit domov.
V noci nemůžeš spát.
Představuješ si oceán.
Vidím ho.
Vidím i ten ostrov.
A Hana Sola.
Je pro tebe jako otec,
kterého jsi nikdy neměla.
- Ale zklamal by tě.
- Vypadni mi z hlavy!
Vím, že jsi tu mapu viděla.
Je tam uvnitř.
A teď si ji vezmu.
Neboj se.
Také to cítím.
Nic ti nedám!
Uvidíme.
Ty...
máš strach,
že nikdy nebudeš
tak silný jako Darth Vader.
Ta dívka ti odolala?
Je s ní velká Síla.
Nemá výcvik,
ale je velice nadaná.
- A ten droid?
- Ren věřil, že už pro nás nemá cenu.
Že nám stačí ta dívka.
Kvůli tomu je už nejspíš
zpátky v rukách nepřítele.
Mohou mít kompletní mapu.
Pak musí být Odboj zničen dříve,
než se dostanou ke Skywalkerovi.
Máme jejich polohu.
Sledovali jsme jejich průzkumnou loď
do soustavy Illenium.
Dobře.
Konečně je můžeme
jednou pro vždy zničit.
Připravte zbraň.
Nejvyšší vůdce.
Dokážu od ní tu mapu dostat.
Potřebuji však vaši pomoc.
Jestli mi o té dívce říkáš pravdu,
pak mi ji přiveď.
Odemkneš mi pouta,
odejdeš z cely a necháš otevřeno.
Co jsi to říkala?
Odemkneš mi pouta,
odejdeš z cely a necháš otevřeno.
Ta pouta ti naopak ještě utáhnu.
Ty špíno!
Odemkneš mi pouta,
odejdeš z cely a necháš otevřeno.
Odemknu ti pouta,
odejdu z cely a nechám otevřeno.
- A zahodíš svou zbraň.
- A zahodím svou zbraň.
Ne.
To ne!
Stráže!
Začněte nabíjet zbraň.
Ano, pane.
Zbraň se nabíjí.
Data, získaná průzkumem,
potvrzují Finnovi informace.
Postavili hyper-světelnou zbraň
přímo uvnitř planety.
Laserové dělo?
Nevím, jak nazvat zbraň
takového rozsahu.
- Je to další Hvězda smrti.
- Kéž by, majore.
Tohle byla Hvězda smrti.
A tohle je základna Hvězdovrah.
Je velká, no.
Kde k něčemu tak obřímu
berou energii?
Nabíjí se ze slunce.
Při nabíjení zbraň nasává slunce,
až jej pohltí.
Madam.
První řád začal nabíjet zbraň.
Jejich cílem je tato soustava.
Bez flotily Republiky
nemáme šanci.
Tak jo.
Jak ji vyhodíme do vzduchu?
- Vždycky to nějak jde.
- Han má pravdu.
K regulaci tak velkého
množství energie,
musí mít základna nějaký
termální oscilátor.
Taky má.
V oblasti 47.
Tady.
Když se nám jej podaří zničit,
mělo by to destabilizovat jádro
a zbraň zničit.
Možná celou planetu.
Zaútočíme na ten oscilátor vším,
co máme.
Mají ochranné štíty,
kterými nepronikneme.
Tak ty štíty vypneme.
Ty jsi tam pracoval.
- Dokážeš to?
- Dokážu.
Líbí se mi.
Dokážu ty štíty vypnout,
ale musím se dostat na tu planetu.
- Dostaneme tě tam.
- Jak, Hane?
To by se ti asi nelíbilo.
Takže vypneme štíty,
zničíme oscilátor
a s ním celou zbraň.
Tak jo. Jdeme na to!
Chewie, zkontroluj
termální kapitátor. Dělej.
Opatrně s tím, Finne,
to jsou výbušniny.
To jste nemohl říct dřív?
Víš, ať už jsme se hádali sebevíc,
vždycky jsem se s tebou
těžko loučila.
Proto jsem to dělal.
Aby se ti stýskalo.
Stýskalo se mi.
Vždycky to nebylo tak zlé, ne?
Občas to bylo...
fajn.
Občas jo.
Některé věci se nikdy nezmění.
Pravda.
Pořád z tebe šílím.
Jestli potkáš našeho syna,
přiveď ho domů.
Pane, něco jsme zachytili
v hangáru 718. Prohledáváme oblast.
Teprve zkouší své nové schopnosti.
Čím později ji najdeme,
tím nebezpečnější bude.
Jak se tam dostaneme?
Jejich štíty fungují na principu
zlomkového kmitání.
Nic pomalejšího než rychlost
světla jimi neprojde.
Vy chcete přistát rychlostí světla?
Chewie, připrav se.
A...
Teď!
Vždyť to zvedám!
Když poletíme výš, uvidí nás.
Pane, v hangáru 718 nebyla.
Všichni vojáci jsou v pohotovosti.
Uzavřete všechny hangáry.
Bude chtít uletět lodí.
Han Solo.
Za tím hřebenem jsou odvodňovací tunely.
To je naše cesta dovnitř.
Jakou funkci jsi tu vlastně měl?
Člen úklidové čety.
Člen úklidové čety?
A odkud víš, jak vypnout štíty?
Nevím.
Chci jen zachránit Rey.
Závisí na nás spousta lidí!
Celá galaxie!
Solo, přijdeme na to.
- Použijeme Sílu.
- Takhle Síla nefunguje.
Vážně?
Tobě je zima?
Pojďte.
Hlášení.
Zbraň bude nabita
za 15 minut, pane.
Hej!
Čím dýl tu zůstaneme,
tím míň štěstí budeme mít.
- Co ty štíty?
- Něco mě napadlo.
- Pamatuješ si mě?
- FN-2187.
Už ne. Jmenuju se Finn
a teď tu velím já.
Teď tu velím já, Phasmo.
Teď velím já!
- Uklidni se.
- Jasný.
Za mnou.
- Viděl jsi ty nové T-17?
- Jo, podle mě jsou perfektní.
Jo, to říkají,
ale mně osobně se moc nezdají.
Mám ti ustřelit ten kýbl z hlavy?
Vypni ty štíty!
Děláš velkou chybu.
Dělej!
Solo, jestli to vyjde,
nebudeme mít moc času na záchranu Rey.
Neměj obavy, hochu.
Bez ní neodejdeme.
Snad si nemyslíte,
že vám to jen tak projde.
Moji vojáci vás obklíčí a zabijí.
To si nemyslím.
Co s ní uděláme?
Kam tu házíte smetí?
Je tady drtička odpadů?
Jo, je.
Generálko, štíty jsou vypnuté.
Díky stvořiteli.
Han to dokázal.
Zahajte akci.
Dejte Poeovi povolení k útoku.
Černý veliteli,
přejděte na podsvětelnou rychlost.
Rozumím, základno.
Červení, modří, všichni za mnou.
Přecházím na podsvětelnou rychlost.
Už tam budeme.
Musíte se trefit přímo do středu.
Proveďte co nejvíce náletů.
Nalétávám na cíl.
Stíhačky Odboje.
Na souřadnicích 28.336!
Zapněte štíty!
- Vyšlete všechny letky!
- Ano, generále.
Do toho, palte!
- Přímý zásah.
- Ale žádné poškození.
Musíme pokračovat v palbě.
Proveďte další nálet.
Když zhasne slunce,
zbraň bude připravená k palbě.
Ale dokud svítí, máme stále šanci.
Pozor, máme společnost!
Nejspíš se rozdělili.
Míří do sektorů 4 a 5.
Použijeme výbušniny
a odpálíme ty dveře.
Vlítnu tam a odlákám palbu.
Vy mě budete krýt.
- Určitě se na to cejtíš?
- Vůbec.
Pokusím se najít Rey.
Vojáci nám budou za zadkem,
takže musíme dávat bacha.
Je tam přístupový tunel,
který vede...
Proč to děláte?
Co je?
Snažím se tu vymyslet plán.
Jsi v pořádku?
- Jo.
- Fajn.
Stalo se ti něco?
Ublížil ti?
- Finne, co tady děláte?
- Přišli jsme pro tebe.
Co to říkal?
Že to byl tvůj nápad.
Děkuju.
Jak jsi jim utekla?
To se nedá vysvětlit.
Nevěřil bys mi.
Nejdřív útěk, potom zábava.
Jeden se na mě pověsil.
- Vidíš ho?
- Jo, jdu po něm.
- Burillo to dostal.
- Pozor na ty věže!
Mají problémy.
Nemůžeme odletět.
Můj kámoš má tunu výbušnin.
Tak je použijeme.
- Generálko, vidíte to?
- Další dva X-wingy zničeny.
Přišli jsme už o polovinu flotily.
A jejich zbraň
bude nabitá z 10 minut.
Zachrání nás jedině zázrak.
Ta holka se vyzná.
Položíme nálože ke každému
druhému sloupu.
Máš pravdu, to bude lepší.
Ty jdi nahoru, já půjdu dolů.
Detonátor.
Sejdeme se tady.
Najděte je!
Bene!
Han Solo.
Na tento den
jsem čekal velmi dlouho.
Sundej tu masku.
Nepotřebuješ ji.
Co si myslíš, že pod ní uvidíš?
Tvář svého syna.
Tvůj syn už není.
Byl to slaboch a hlupák,
jako jeho otec.
Zničil jsem ho.
To ti vštěpil Snoke.
Ale není to pravda.
Můj syn žije.
Ne.
Nejvyšší vůdce je moudrý.
Snoke jen využívá tvou sílu.
Až dostane, co chce, zničí tě.
Víš, že je to pravda.
Už je pozdě.
Ne, není. Odejdi se mnou.
Vrať se domů.
Chybíš nám.
Mám vnitřní konflikt.
Chci se osvobodit od té bolesti.
Vím, co musím udělat,
ale nevím, zda na to mám sílu.
Pomůžeš mi?
Ano. S čímkoliv.
Ne!
Děkuji ti.
Oscilátor je je poškozený,
ale stále funguje.
Admirále, zbraň bude střílet
za 2 minuty.
Falcon je tímhle směrem.
Ještě jsme neskončili.
Jsi zrůda!
Zbyli jsme jen my.
Han Solo vás nezachrání.
Rey!
Rey. Rey!
Rey. Rey.
To ne! Ne. Rey.
Zrádce!
Ten světelný meč.
- Patří mě!
- Tak si pro něj pojď!
- Přišli jsme o Hvězdu 1.
- Je jich moc!
Co budeme dělat?
Nefunguje to.
Černý veliteli,
v oscilátoru je čerstvá díra.
Asi práce našich přátel dole.
Červený 4 a 6, kryjte nás!
- Jdu na to.
- Rozkaz.
Všichni ostatní zaútočte na cíl.
Dejte do toho všechno!
Potřebuju pomoc!
Pomoc!
- Už letím!
- Pozor!
Zasáhli mě!
Poslouchejte.
Letím dovnitř.
Zvedněte to a kryjte mě.
Rozumím, Černý veliteli.
Hodně štěstí, Poe.
Zbraň bude plně nabitá
za 30 vteřin.
Připravte se k palbě!
Potřebuješ učitele.
Mohu ti ukázat tajemství Síly.
Síly?
Ztrácíme energii.
Poručíku, vraťte se na místo!
Rozhlédněte se!
Nepřežijeme to! Hux už také utekl!
Nejvyšší vůdce.
Palivové články vybuchly.
Planeta se začíná hroutit.
Opusťte základnu
a leťte s Kylo Renem za mnou.
Nastal čas dokončit jeho výcvik.
Finne!
Finne.
Všem týmům, vidím je!
Ano!
Tady jsme hotoví.
Letíme domů.
Opatrně, je zraněný.
Ještě žije.
R2-D2!
Jsi zpátky.
Co, že jsi našel?
Co si to dovoluješ!
Najít pana Luka?
Jak?
Pojď R2, musíme to říct ostatním.
Generálko.
S dovolením, generálko.
R2-D2 má pro nás dobré zprávy.
Povídej.
Dobře kámo, hned to bude.
Mapa je kompletní.
Luke.
Drahý příteli, chyběl jsi mi.
Zase se uvidíme.
Slibuji.
Děkuji, příteli.
Rey.
Nechť tě provází Síla.
České titulky:
Bladesip
www.neXtWeek.cz