- Ahoj Alexandře. Tady Stuart.
- Ahoj Struarte.
Víš, docela dost jsem toho vypil.
Nemůžu si pomoct...
Jsem Alexandr, chlapík v brýlích co řídí.
Ne mumla na kazetě, to je Stuart.
Poznal jsem Stuarta v roce 2000 a
rozhodl jsem se napsat o něm knihu.
Moji přátelé říkali, že jsem blázen,
že ten muž není známý ani celebrita.
Ale knížka nakonec dopadla dobře.
Jen si přeju, aby tu Stuart mohl být
a mohl to vidět.
Následující příběh se opravdu stal.
Myslím, že to byla vůbec první
biografie o bezdomovci.
Od narození až po současnost.
Stuart, život pozpátku.
V roce 2000 jsem si přivydělával
jako fundraiser ve Winter Comfort.
Což je malý denní útulek v Cambridge,
obvykle plný lidí bez domova.
Plný býval až do rána, kdy se tu
policie rozhodla provést razii.
- Zatkli je!
- Všechny?
To je dobrý nápad.
Ne ne, zatkli jen moji šéfku Ruth
a jejího zástupce Johna.
Někteří klienti v útulku tajně
prodávali drogy,
ale Ruth a John útulek vlastnili, tak
byli bráni za zodpovědné.
Mají důkazy. Na videu.
Zuřil jsem kvůli té nespravedlnosti.
Ale tehdy poprvé v životě jsem se
opravdu žačal zajímat o bezdomovce.
Odprejskni, kreténe!
Ráda bych vám představila Alexandra
Masterse, oddaného přítele bezdomovců
a zakladatele kampaně.
Byli jsme přesvědčeni, že je nemohou
odsoudit.
Myslím, když vězení neumí kontrolovat
drogy, jak by mohli Ruth a John.
Jak všichni víte, jsme tu dnes večer
kvůli Ruth Weinerové a Johnu..
Soudce Howth je odsoudil na
pět a čtyři roky.
- Hanba.   - Děkuji.
- Fašisti!   - Děkuji.
Ale toto je ten problém. Co s tím
uděláme my?
Jak tahle kampaně dostane Ruth a
Johna ven?
Můžeme jim poslat knihy. Bunyana,
pro vězení je dobrý.
Těžko, to už raději Zázrak růže od
Geneta.
Prosím vás,
tohle nebude fungovat.
Poslat jim knížky jo. Nevlezou se
do schránky.
- Pardon?
- Vlastnictví vězňů.
Každý jednu má.
- Kdo je to?  - Netuším.
Všichni mi připadají stejní.
- tam vám dovolí tak kus koberce,
co se vleze do schránky, nebo
andulku.
Nebo kanárka! Očividně klec se
do schránky nevleze.
Ale doplatili by na to akorát
Ruth a John.
Všechny ty knížky jim ti parchanti
stejně vyhodí,
protože se nevejdou do tvé schránky.
Nedělám si srandu, ale měli byste o
schránkách vědět, když děláte kampaň.
Menuju se Psychopat, ale můžeš
mi říkat Stuart jestli chceš.
Jakou máš adresu?
2 Low Lane.
Jo pomohli mi. Doktoři, a dali mi
oblečení.
Občas oběd, i dva pudinky.
Jo byli tam hodní. A zaměstnanci.
Nedělám si srandu jo, ale jsem
fakt hodně vděčnej.
Jo a jednou sem dostal pěknou masáž
hlavy.  - Skvělý.
- Můžu pomoct? - Jo jo.
Tak jsem poznal Stuarta Shortera.
Pouličního rváče, alkoholika,
závisláka na heroinu,
sociopatického pohádkáře se slabostí
pro to, čemu říkal proužky stříbra.
Nože, abyste věděli.
- Díky, že si to u tebe můžu nechat.
- Žádný problém.
Bacha schod.
A sme tu kámo.
Vítej v mém skromném příbytku.
2 Low Lane. Co, je to nízko, ne?
(low = nízko)
O té kampani jsem slyšel až dnes
ráno, když sem si šel pro snídani.
Tvoje adresa? Blbej nápad číslo
jedna kámo.
Teď ti tam může vlízt každej obejda.
Ach jo.
Ano?
To jsi ty.
Nadepsal jsem pár obálek.
- Ty jsou..  - Co dobrý?
- Strašný.
Dostal sem nápad na tu kampaň. Jo,
dostat nás do telky a tak.
Dokonce bez násilí.
Pokud vynecháme únos.
- Chceš jít dál? - O ano prosím. Je
trochu mokro.
Ooo to je hezký.
- Kolik cukru?
- Co nejvíc můžeš kámo.
Horký.
Všechny tyhle knížky.
- Přečetl si je všechny?
- Ne.
- Půlku?
- Ani ne.
Lovící vosa.
Celá knížka o těch malých věcech.
A tahle.
- O čem je tahle?
- O barvě lila.
Jak tohle moh kurva někdo vydat.
No tak ten super nápad.
Máš auto?
- Ne.
- Co máš radši,
Ford nebo Volkswagen?
O pár týdnů později jsem dostal nápad
na knihu. A začal jsem dělat průzkum.
Ten chlapec hodně trpěl. - babička
Zaslouží si knihu.
Měl byste napsat knihu o mě!
Byl to takový hodný chlapec. - máma
Malé štístko.
Bylo ho všude plno.
Po třech měsících jsme uskutečnili
Stuartův skvělý nápad, což byl
protest před Ministerstvem vnitra,
který měl přesvědčit ministra
Jacka Strawa, aby propustil Ruth a
Johna. Což byl lepší nápad, než
jeho první nápad, unést ho.
Stuart se postaral o odvoz.
Nějak.
A po cestě do Londýna jsem mu přečetl
první stránky mého nápadu na knihu.
Stuart Clive Shorter byl malý šťastný
kluk. Byl nejpozonější z mých dětí,
říká jeho máma.
- Kecy! Nudný!
- Proč chceš psát tu debilní knížku?
- Abych vydělal moc a moc peněz.
- Vážně? Myslíš že to udělá peníze?
- Mohlo by, možná.
- Něco takhle nudnýho?
- Nebuď protivný.
A není moje chyba, že si začínal
takhle bez šťávy.
Musíš to udělat zajímavější.
Udělej to pozpátku. Jako záhadu
vraždy. Jako bestseller.
Víš jak napiš to jak Tom Clancy. Jo,
jak sem se stal čím jsem.
Co zabilo toho malýho kluka, kterým
jsem byl. Ať se od toho neodtrhnou.
Chci říct, dáš 10 ponožek do pračky,
a vytáhneš 7.
Kam se poděly? - Stuarte. - Určitě si
zvědavej. - Stuarte. - Tak rozebereš
pračku a taky nic. - Stuarte! - Co?
- Co je tohle? - Co? - Toto!
No tak tohle Alexandře, to je veš.
Tyhle najdeš hlavně na koulích.
Tahle veš ještě poroste.
Svrab, ten je menší.
Zaleze ti pod kůži a tam žije a
požírá tě.
Trvalo 5,5 hodiny, než naše konvoj
ujela 50 mil z Cambridge do Londýna.
Stuart by nikdy nejel rychleji
než 30 mil/h.
Buckingham Palace!
Samý hovna!! Ha?
Kdo potřebuje královnu?
Ale ne ne ne. Takhle ne. - Co?
- Použij toto. Jo, pod to.
Máš víc tepla takhle, než takhle.
Ruth a Joh nemají oči na zádech!
Stát v tom má borde!
Byli neprávem obviněni. Pracovali pro
charitu a pomáhali bezdomovcům.
Pracovníci charity jsou ve vězení
kvůli chybě! Di do hajzlu.
Au! Běž s tím do prdele.
Pracovníci charity jsou ve vězení
kvůli chybě soudu!
Poslouchejte všichni prosím. Všichni
poslouchejte prosím!
Všichni musíte opustit toto místo.
- Počkejte! Toto je klidný prostest.
- Jo! Kurva proč?
- Překračujete pozemek Ministerstva.
- To je fašizmus!
- Musíme vás ze zadu oplotit,
aby bylo jisté, že nepřekračujete
pozemek, a taky na každou stranu,
aby jste byli chráněni. Od veřejnosti
pane. Mohli by na vás šlápnout.
A jeden plot před vás, aby vás v noci
nic nepřejelo.
Je mi to jasné, dáte nás kompletně
do klece. - Neřekl jsem klec, to vy.
- Ve vězení vážně dostávají plat?
- Jo.
- Myslím tolik jako normální lidi?
- Jo vydělávaj posraný jmění!
Milionáři z tama odcházej každej
druhej týden.
- Byl si v hodně vězeních co?
- No jo ty vole. - V kolika?
Začalo to když sem byl malej cucák,
byl jsem v pasťáku Send.
Weitnau House, pak znovu do
Send a dalších.
Pak sem vyrost a šel do vězení pro
velký kluky.
Whitemoore. Tomu říkám pořádný
vězení.
Tam máš všechny kámo. Teroristy,
psychopaty,
úchyly, vrahy, zabijáky,
blázny.
- Kam patříš ty?
No blázni asi, jo.
Norwich.
Znova Whitemoore.
Grendon Underwood.
- Chcípni ty hajzle.
Třicet jedna.
Nemyslím, že jsem něco vynechal.
A jo vlastně jo, ještě jsem byl
třikrát v Leicesteru.
Wayland bylo moje poslední.
- Dobrou noc. Dobře se vyspěte.
- Děkujeme. Vy taky.
Hej ty. Když už máš kurva tolik času,
odpověz na toto.
Víš, kolik lidí zabijou bachaři ve
vězení každej rok?
Vrazi! Šéfe promiňte, jak sme mohli
vědět, že když ho ohnem v pase
obráceně tak to kurva nepřežije?
Jenom lidi jako sem já pro vás
nic neznamenaj, sme beznadějný nuly.
Nemáte ani představu co!
- Vše co řekl bylo dobrou noc.
- Ty můžeš jít taky do hajzlu!
Drž už hubu Stuarte.
Ty zkurvenej zasranej měšťáckej
hajzle Alexandře!
Chceš vědět jak sem se stal čím sem?
Dávám ti posraný odpovědi!
Proč píšeš knížku bez posraných
odpovědí?
Můžeš jít do hajzlu. Najdi si svoje
odpovědi.
Na stupnici vzteku od 1 do 10 jsem
asi na 4, a Stuart je na 11.
Nemůžet říct, kolik lidí padlo na dno
a zase se zvedlo a zase padlo,
stejně jako Stuart.
Drogy, vězení.
Být žebrák.
- Jo kámo.
- Parchanti! - Slečinko!
- Ochutnal si Percyho?
- Vy parchanti.
Copak to tu voní?
Tři měsíce příprav!
Čí to byl debilní nápad protestovat o
víkendu, když tam ministr není?
- Určitě tvůj!
- Di do hajzlu.
- Mám rád tuhle písničku.
- To je dobrá písnička.
Ale jedna dobrá věc z toho víkendu
vzešla.
Stuartův nápad, že jeho život by měl
být napsán pozpátku.
To mám po tom, co jsem si rozříz krk.
Vrazil sem si flašku od piva do krku.
Hráblo mi.
Občas bys nevěřil jak je
kurva těžký umřít!
Takže si dostal obecní byt, protože
ses pokusil zabít?
No naskákaly mi body v pořadníku.
A hned jsem byl první.
Ale nezmizelo to pryč.
- Co nezmizelo?
- Ta nenávist.
Mám tolik nepřátel.
Jo kámo, někdo příjde k úhoně,
a to mě děsí.
Kdy se to stane?
- Říkám tomu moje černá mlha.
- Příští týden? Měsíc? 10 sekund?
To je krásná řemeslná práce.
Že jo?
To je něco. To je něco.
Ach bože.
Už to bude.
Pro mýho syna.
- Ty máš syna?
- Jo, v Glasgow s jeho mámou.
Zítra má 14.
Pořád běhá po golfovým hříšti,
hajzlík.
Není to špatný co. Není to špatný
na Low Lane.
Uu, víno vždycky smrdí jako zvratky.
Jo, dej si pivo.
Něco na zub?
Proč chceš být spisovatel?
Ani nevím. Je to jako nemoc, celá
má rodina ji má.
Nechtěl jsem být černá ovce.
Vím co myslíš kámo. Můj táta
je zloděj. Máma barmanka.
Co znamená to oranžové označení
ve tvém deníku?
Rodinný věci.
- A žlutá?
- Kámoši.
Tahle knížka, kterou o mě píšeš.
Je to jen proto, aby sis udělal méno?
A tobě!
Já mám taky jeden
nápad na práci.
Pro obchodníka z ciziny, co nemůže
ztrácet čas.
Co potřebuje?
Kancelář!
V dodávce.
Mám to promyšlený.
Vystoupí z letadla ve Standstedu a
rovnou do mojí dodávky.
Tam bude mít všechno. Pěknou kočku,
co umí těsnopis,
fax, internet, bezdrátovej nebo s
posranýma drátama.
Je to geniální.
- Červenou nebo hnědou omáčku?
- Ano prosím. Myslím červenou.
- Co je tohle? - Jo, chlapík ze shora
mi vyrobí postel.
Co se vyklápí ode zdi.
Jako měl James Bond.
A má takový péra a úchyty
na podlaze.
- Jinak bum bum prásk.
- Bum bum prásk?
No žádná kočka nebude šťastná když
si rozmázne ksich o zeď.
Promiň.
Dobrá věc. Můžeš to použít
na všechno.
Vidíš to okolo postele? Tady má být
velká skvrna,
jak sem se minulej týden předávkoval,
vylitý plechovky a zvratky.
Tohle to vyčistilo fakt moc dobře,
bych řek.
Ale chce to tam nechat dýl.
Asi tak no, asi týden.
Než to vyluxuješ.
Tady máš kámo.
Buď opatrný jo, je to
trochu horký.
Nikdy jsem se nezeptal, proč si
byl ve vězení.
Naposled,
taková blbost.
Můj kámoš Smithy, světovej
rekordman v bublinách,
nedělám si prdel, je v Guinessově
knize rekordů.
Z 83' myslím.
Byli sme jako bratři, co bojovali
proti světu.
Respekt, důvěra, čest.
- Kurva! Máš mentolový?
- Mentolový? Di do prdele.
- Zabije mě, chtěla mentolový!
- No tak jí dej vodku.
Ona nechce vodku, chce mentolový!
Běž běž běž běž!
Neuvěřitelný, tohle taky nejsou
mentolový!
Jsou zelený! Máme deset kartonů
zelených cigaret.
- Dělej!
- 25,60?
Ženský. Myslí si, že tě můžou
kvůli všemu komandovat.
A jednoho dne,
Smithy dostal tip.
- 20 tisíc liber?
- Pod pokladnou. A žádnej polda.
Ty vole, to je kurva
nezodpovědný.
Hanba majiteli.
Běž běž běž běž!
Řekněme, že to byla sranda,
protože hned jak nás zavřeli,
Smithyho holka se nastěhovala k
tomu, co nám dal ten tip.
Pět let.
Dost přísný rozsudek. Byli
jste ozbrojení?   - Ne.
No...
Měl jsem páčidlo.
Hej Alexandře,
chceš zůstat na čaj?
Můj oblíbenej. Trestanecký
kari. Dělali sme si ho v base.
Hříbky!
- Jaký to bylo poprvé?
- Poprvé co?
Když si byl odsouzenej.
Jako dospělej.
Nemůžu...
Popravdě o tom nemůžu mluvit.
- Ale já myslím, že přepadnout
prázdnou poštu je..  - Vyloupit.
Přepadáváš lidi,
vyloupíš poštu.
Jo, ale myslím, není to těžké
naplánovat ne?
Jistěže ne.
Ale je to důležité ne?
Nebyla to vůbec sranda.
Neřekl jsem, že byla.
Nebyla.
Promluvíme si o tom ve čtvrtek jo.
Ve čtvrtek odpoledne.
Nikdy jindy jasný?
Tu štávu vytři chlebem.
Pěkně ji nasákne.
Takže rozbít okno, a uvolnit volant
rychlým točením na obě strany? - Jo.
A když je ulice moc rušná,
abys použil cihlu?
Šperhák.
Oddělám to železné, strčím tam
šprhák a je to.
Bum, a jsem na poště!
Všechno je moje.
Není dobrej nápad tam vjet autem.
- Proč ne? - Nedáváš pozor!
Nemá smysl vylupovat debilní poštu,
nejsou v ní prachy.
Ty dny už jsou dávno pryč.
No jo peníze.
Tady.
Ne ne ne, vemu si taxík
a stavím se v bance.
Ne vážně, děkuju ti, to sou peníze
na pivo, uděláš mi laskavost.
Uděláš laskavost společnosti.
- A kup si auto kurva.
- Udělej si řidičák kurva.
Jo málem jsem zapoměl. Tady.
Koupil jsem ti tohle.
Na tu tvou černou mlhu.
Můžeš do toho mluvit až to na
tebe zase příjde.
Budeš v pohodě?
Zavolej kdybys cokoli potřeboval.
Ve 2, ve 4 ráno. Kdykoliv.
Jo aby sis mohl donýst zkurvenej
foťák!
Hej!
Seš dobrej Alexandře.
Často jsem mu říkávala, přeju si,
abych tě mohla obrátit
vzhůru nohama a vyklepat z tvojí
hlavy všechny ty špatný věci.
Pak tě zase postavit na nohy.
Ta změna v něm, prostě jsem to
nemohla pochopit.
A samozřejmě vám děkuju, že jste
přišli a vyslechli si o naší kampani.
Stuart a já jsme to jaro měli asi
9 nebo 10 přednášek o kampani.
V Birminghamu, Londýně, Oxfordu,
a taky ve vesnicích u Cambridge.
Pan Stuart Clive Shorter.
Já mluvil první, a pak vstal Stuart,
a zvedl publikum ze židlí příběhem
svého života.
Klasickej pokus o sebevraždu, když
máte nesnesitelnej pocit
nenávisti a bídy. - Říkal, sem noční
můra co s ní strašíte svoje děti.
Ten typ člověka, kterého se tito dva
pracovníci snažili dostat z ulice.
Měly bysme udělit Ruth a Johnovi
medaili, místo zavření do vězení.
Tak jsem se prostě otočil a všechno,
co zbylo v mém zadku vyprázdnil.
Stuart dělal pro charitu dvě veci.
Dělal obálky a odhaloval svou duši.
V pohodě?
Přesně tak. Toto je tvoje jméno.
Když rozluštíme hádanku, tak i tebe?
Je prostě hrozně moc zajímavý.
Vypráví mi o světě o němž nic nevím,
prostě ho mám rád.
To je zvláštní. On ví přesný den,
který ho změnil na sociopata.
Mezi 4. a 5. hodinou odpoledne.
Přesný den.
Je to jako vědět, co bylo v lektvaru
Dr. Jekylla, který ho změnil na Hyda.
Ta věc, Stuartova černá mlha,
se zjevila tu noc.
Zřejmě začala rvačkou s nožem.
Poprvé, kdy jsem o tom uslyšel bylo
druhý den po telefonu od jeho matky.
Aspoň tu není krev.
Obvykle tu bývá.
Možná to uklízečka uklidila.
Jen tu krev.
Kampaň pro něj znamená hodně,
víte. Drželo ho to při smyslech.
Nebyl takhle šťastný od dob
kdy byl malý kluk.
Jen pro Alexandra.
Ahoj Alexandře. Tady Stuart.
Víš, dost jsem toho vypil,
nemůžu si pomoct...
Stuart se měl dostavit k soudu v
Cambridge.
Šel jsem s ním jako morální podpora.
Nevypadají, že by jim vadilo tu být.
Počkej až se dostanou k trestnímu
soudu, tam už to bude vážnější.
Ať už je to za náma.
- Pardon, asi spadnete-
- Naser si!
Dobře, uvidíme co řekneš tomu v
paruce.
Kurva někdy to trvá tak dlouho,
že zapomeneš proč voláš.
Hej to si poslechni.
To je můj malej.
Neznám tě, odprejskni, nechci s
tebou mluvit!
Nemyslel jsem si, že bude takovej.
Myslel jsem, že by mohl jít na
obchodku.
Ale teď teda nevím.
Musím si s ním promluvit o
duležitosti slušnýho chování.
- Je mu 14.
- Dostalo mě to.
Pan Shortere?
Podle záznamu bylo na místě činu
cítit hořící beznín.
To byl fritovací olej.
Bylo to výročí smrti mýho bratra.
Chtěl jsem se zebe vypálit ďábla.
Magistrátní soud rozhodl, že Stuartův
složitý případ nezvládne,
tak ho poslali k trestnímu soudu.
To je skvělý. 40 policajtů a stejně
si venku na kauci.
Proč nemáš rád tenhle systém.
Máma říká, že tomu taky nerozumí.
Co měl ten obhájce na mysli, když
říkal "pokus o zabití"?
Myslel si, že jsem chtěl sousedovi
uříznout hlavu nožem na chleba.
To si nechtěl, že?
Jo.
A kdyby se nepohnul tak bych
ho taky dostal.
Takže tys řekl sousedovi, co ti
vyrobil tu postel, že je buzík,
a proto mu přeskočilo.
- Ne, on si myslel, že sem to řek.
- Tys to neudělal. - Ne.
- Tak co si udělal?
- Jen sem se zeptal jeho kámoše,
jestli není buzík.
- To není vtip Alexandře. - Myslím-
- Až vyprší kauce pude mi o život.
Ztratil jsem klíče.
Takže si mu neřekl,
že je buzík.
Co řekl jeho kámoš, když si mu řekl..
Co řekl když ses ho zeptal, jestli
je buzík?
Řekl, že jen trpí předčasnou
ejakulací.
Což mi v tu chvílu přišlo celkem
zajímavý,
protože tím trpím taky.
Příští týden jedu za přáteli do
Norfolku, pojeď taky.
Nemůžu.
Slyšel si magistrát. Nesmím opustit
Cambridge do soudu.
A další věc o pračkách jo.
Tenhle týpek v telce,
rozebral a smontoval tři pračky
dohromady,
jen tak, bez důvodu.
A řek, že to je socha.
Bože.
A pak to někdo koupil!
Nedělám si srandu jo.
Ale tohle je dobrá obchodní
příležitost.
Pronajmeš si stodolu,
budeš tam montovat,
a až nebude dost praček,
dělej ledničky.
Víš to mě fakt štve Alexandře.
Pořád dostávám tak svělý nápady jak
vydělat prachy,
a lidi mi pořád říkají, že jsou
špatný. Nepodpoří mě.
Vůbec žádná podpora.
Podržíš volant?
- Chceš pivo?
- Ano.
- Děkuju.  - Trochu mi nech.
- Nechám.
Myslím, že jsem nějakej
nachlazenej.
Hej poslechni si tohle.
Omluvám se, nejsem teď přítomný.
Zanechte prosím jméno a zprávu.
Takže proč si nenajdeš normální
práci?
- Jako přes den?
- Jasně.
Vstávat ráno, chodit domů
pozdě v noci. - Přesně tak!
Pořád.
- Ty si něco takovýho dělal?
- Ne.
Jo jednou jsem dělal takovýho sluhu
u kámošova bráchy.
- A?
Dostal hlavičku debil.
Asi sis tím moc velkou hlavu
nedělal co.
Zkoušel to na mou ségru.
A pak taky...
ale, to nemá cenu.
Co nemá cenu?
Ale vlastně nic.
Můj brácha Gavy se zabil ...
Už nemusíš nic víc říkat Stuarte.
Popovídáme si o tom jindy.
Jo, díky.
Když policie našla Gavyho, řekli,
že trpěl.
Ty tabletky co si vzal mu sežraly
játra a ledviny ještě než umřel.
Umíral v agónii.
A já jsem ráda.
Jsem ráda, že můj bratr trpěl.
- Motorovkou vyřezané hřiby.
- No ty vole.
Za co si to zasloužili?
Kurevsky pěkný poklady tady máš.
- Kupuje to hodně magorů?
- Jo, spousta.
Jsem James, rád tě vidím.
Alexandr mi o tobě všechno řekl.
- Ahoj Stuarte.
- Ruben jo?
- Já jsem Dido.
- Máte nádherný dům.
Ahoj zlato, jak se máš.
Rád tě vidím. O díky.
Alexandr vám řekl, že jsem alkoholik,
že jo? Jsem taky násilník a zloděj.
Ale nebudu dělat žádný problémy.
Můžete mi to tu ukázat prosím?
- To je hruška?
- Jo to je.
Děláte z toho cider?
A taky jabka!
Slavní herci tu hrávali tenis.
Lorenzo Olivier.
Lorenzo Olivier vážně?
25 - 0
Měly byste ty stromy pokácet a
postavit dráhu pro motokáry.
Spravte to a může to tu být
moc pěkný.
Lapsang souchong že? Moc dobrý.
Uu je to moc dobrý.
Kurva tady je to úžasný.
Jo to ste vyhráli.
Sou falešný.
Falešný kozy.
Já mám radši takový
přírodní balóny.
Chci říct, když maj viset,
tak ať visej ne.
Stejně to pořád nechápu Alexandře.
- Proč tě tak zajímají bezdomovci?
- Nezajímají.
Pracoval jsem tam jen proto, že
tam byly dobrý peníze.
9 liber na hodinu.
Pravidelný směny.
Jak dlouho se má ta cibule dělat?
Dokud nebudeš spokojenej.
Taky proto, že jsem mohl
po ránu psát.
Jo ale proč?
Podívej, Struarte. Kdybys mě zajímal
jako bezdomovec,
dávno by mě vyhodili za
neprofesionální chování.
- Takže?  - No mám tě rád jako
kamaráda, je to tak špatný?
Koření?
Je trochu divný, jestli tě to zajímá.
Víc ani nemůžu souhlasit.
Vždycky se najde někdo,
kdo si dá dvě.
Jo ale proč??
Protože si vtipný, chytrý, dobrý
společník, co ještě kurva chceš,
milostný dopis? Sklapni
a pij to svoje blbý pivo.
Úžasný.
- Co že to je za jídlo?
- Trestanecký kari.
Hej Stuarte! Je čtvrtek, musíš to
vyprávět.  - Ne, teď ne.
No tak, slib je slib. Už si nám řekl
všechno ostatní.
Dej mi pokoj Alexandře.
Tohle nechceš vědět.
- To je Stuartův první
vězeňský zákon. Mluví o tom jen ve
čtvrtek, protože ve středu
dostával peníze, takže kdyby ho to
vyprávění rozrušilo, pořád by měl
dost heroinu na to, aby se uklidnil,
je to tak?
O nic nešlo.
Byl jsem.. byl jsem jedno ráno v
hospodě,
malej měl ten den narozky.
Byl jsem to v té hospodě oslavit.
Bylo to už před 10ti lety.
A jeden chlápek řek...
Bylo to hnusný. - No tak.
- Alexandře, prosím.
Hele, čtvrtek je den D.
No tak jsem přišel domů.
Mark říkal, že šukáš s Grahamem.
Si ožralej.
Jestli to chceš musíš mě znásilnit.
- Kurvo jedna! Zabiju tě ty děvko!
- Nech mě!
Vzbudilas to zasraný děcko!
A myslím, tehdy jsem si uvědomil,
že jsem to totálně posral.
Odcházím.
Nikam kurva nejdeš!
Vyjebáváš se mnou jo!
Popravdě se za to trochu stydím.
Děte do hajzlu! Táhněte!
Táhněte do hajzlu!
Kurva! To je v pořádku. Kurva!
Tak jsme tam chvíli seděli,
a rozhodli se, že výjdeme ven
společně.
Jdeme ven. Jsme spolu.
Omlouvám se.
Nemůžete toho hajzla zastřelit!
Úplně zešílel.
To není Stuart.
Pohyb pohyb, deme deme!
Pěkná návštěva Alexandře. Moc
ti děkuju. Fakt jsem si to užil.
Byl sem fakt překvapenej Alexandře,
abych řekl pravdu.
Myslel jsem že maloměšťáci jsou
namyšlený.
Ale jsou obyčejní, že jo. Byl sem
trochu v šoku.
Popravdě.
Během následujících měsíců byl
Stuartův případ pokusu o vraždu
jeho souseda s postelí odložen
jednou,
dvakrát,
potřetí,
a pak počtvrté.
Potřeboval nějaké peníze, tak jsem mu
dal 250 liber za jeho auto.
A ještě pořád čekám na papíry.
Mezitím kampaň sílila, použili jsme
letáky, petice, protesty,
i benefiční koncerty, a pak dostal
Stuart nápad jít za naší poslankyní.
A kurva.
Promiň, sem trochu nervózní.
Pan Shorter není z našeho volebního
okrsku. - Já jsem.
Stuarta sebou beru jako hosta.
- Alexandře...
Na to si budete muset domluvit
jinou schůzku. - Kecy!
Stejně nemá nic jinýho na práci!
Město neprovozuje skoro žádný
útulky pro bezdomovce.
Bojím se toho,
že v zimě, chlast bude to jediný,
co mě kurva udrží...
Omlouvám se.
Udrží v teple.
Ale letos to bude zase o jednoho
mrtvýho víc každej měsíc.
Proč?
Štěňata.
Nejsem si jistá, že vás chápu.
Na ulicích,
štěňátka.
Protože bezdomovci milují svoje
psy jo.
Ale ubytovny povolují pouze 2 nebo 3
místa pro mazlíčky.
Takže,
jestli dvě fenky vrhnou,
tak spousta dalších lidí budou mít
psy jasný.
A tím pádem budou nucení
spát venku.
A z toho potom plyne,
k tomu všemu navíc,
víc mrtvých.
Víte, na ulicích sou to maličkosti,
které zabíjí lidi.
Ten soudce Howth musí tu kampaň
určitě nenávidět. Ostuda!
Po 7 měsících co byli zavření Ruth
a John  - byli propuštěni na kauci.
Vzhledem ke stanovisku poslankyně
ohledně charity pro bezdomovce,
se mohou odvolat proti původním
rozsudkům ve výši 4 a 5 let.
Tohle jsou první záběry Ruth a Johna
jak vycházejí od soudu dnes ráno.
Po 7 měsících ve vězení se takzvaná
Cambrigská dvojka
dostava ven na kauci a teď mohou svůj
původní rozsudek zvrátit.
Nevidím jestli je zaplý blesk.
Stuarte, tady Alexandr. Přestaň s tím
co děláš a dojdi sem!
To je ta moje svalová dystrofie.
Humero skapulo
nebo cosi.
Svalová dystrofie.
Je to fakt jazykolam, nikdy se
nenaučím ten název.
Co neznáš to ti neublíží že jo.
Vlastně jsem sem přišel jen omrknout
sestřičky, chtěl jsem se pomazlit
a vystřík jsem brzo! - Stuarte!
Myslel sem, že to bylo kvůli mé
svalové dystrofii,
protože pták je sval že jo!
Začalo to na mým srdci.
Zkusili mi dvakrát dát do hrudníku
kardiostimulátor,
ale rozpadaly se mi žíly, asi kvůli
tomu všemu co sem si píchal.
Dobrá sranda co?
Nemůžu uvěřit, že ti to neřekl.
Říká každýmu o všem.
- Ale to není pravda.
- Mami je.
To byl jeho způsob jak to zvládal.
20 let. Bez přestávky.
Od tý doby co se poprvé ocitl
na ulici.  - 20 let?
Ale já myslel, že to byl Gavy a jeho
sebevražda co z něj udělalo to co je.
Nebuď hloupý. Stuart byl sám na
ulici od 12 let.
Všechno to začlo tak náhle.
Začalo to když měl 12 let.
Gavy musel doběhnout pro mámu.
Mami, Stuart!
Dejte mě do ústavu!! Slyšíš mě? Dej
mě tam hned nebo tě zabiju!
Dej mě do ústavu! Hned mě dejte do
ústavu!
Řekl jsem dejte me do ústavu!
Tak pojď, pozor na hlavu.
Vzali ho do ústavu hned tu noc.
Neviděli jsme ho 3 týdny. - Další pro
vás pane Laveracku, jste populární.
On chtěl přijít.
- Chudák chlapec. Chudák chlapec.
"Laverack popírá svou účast na
sexuálním zneužívání."
"Sexuální zvrhlík odsouzen na
18 let."
"Strašlivé zločiny byly jen špičkou
ledovce. Odhalena síť pedofilů."
Šel z deště rovnou pod okap.
My jsme nebyly ten déšť. - Víš
co jsem tím myslela.
Prostě jsem tomu nerozuměla.
Lidi říkali, že se ho má zřeknout.
Jak si můžete umýt ruce nad
svým vlastním dítětem.
Je to moje krev.
Je to můj syn. Jen si přeju abych
mohla udělat víc.
Když jsem psal knihu, po kampani,
psal, přepisoval, uvědomil jsem si,
že nikdy nebudu moct Stuarta
omluvit nebo objasnit.
Cokoli co zabilo jeho nevinnost už
nejde jednoduše popsat slovy.
Jediné co jsem mohl bylo ho
popisovat na stránkách.
Haló? - To sem já posero. Jsem na
plicní klinice v Papworthu.
Přiď na návštěvu.
A po cestě, můžeš zaskočil k mým
prarodičům? Mají pro mě dárek.
Smrdí to tam a já je nerad
poslouchám.
Neviděli jsme Stuarta roky.
Mnoho let.
Víte, nemá to poslední dobou
vůbec jednoduché.
Jeho matka to svádí na autobusy.
Nejsou spolehlivé.
Stuart?
- Ne. Rory. Jeho syn.
Stuart!
- Ne. Rex. Jeho otec.
Zlý člověk byl jeho pravý otec.
Cikáni.
Stuart?
- Gavy. Stuartův bratr.
Jednou, když Rex mlátil Judith
hůř než jindy,
Gavy ho praštil do hlavy koštětem.
Bylo mu jen 5.
Rex se potom odstěhoval.
Já vím, proč se Stuart změnil. Gavy
jednou přišel aby mi to řekl.
Slíbila jsem, že to nikdy neřeknu.
O tři dny později spáchal
sebevraždu.
Na oslavu, až mu bude líp. Nevěděl
jsem jestli červené nebo bílé.
Řekni mu ať za námi příjde. Už
jsme čekali dost dlouho.
Nemůžeme čekat věčně.
Oo ty si kurva hvězda!
Málem jsem umřel.
Jak se mají Ruth a John?
No nic moc.
On nemá práci, jeho žena říká,
že ze spaní pláče.
- A Ruth?
- Má rakovinu.
Parchanti.
Teď vidíš co jsem myslel tím
systémem.
Systém. Tenhle systém ji udržuje
naživu.
A tobě zrovna věnoval kardio
stimulátor za 5 tisíc liber.
Pardon chlapi, víte, kde je záchod?
Jo, viděl jsem ceduli, je to
tudy a nalevo. - Dík.
Kurva práce,
potřebuju cigáro.
Jo, tohohle je plný město.
Samý kryplové.
Chodil jsem 6 roků do
takové školy.
A všichni skončili takhle.
Mrtví.
- Ústav vypadal takhle?
- Ne. Zvláštní škola.
Poslali mě tam kvůlí mé svalové
dystrofii.
Řekli, že nemůžu chodit do
normální školy.
Byly to 70tý léta. Teď se tomu směju,
tehdy mi v té fázi ještě nic nebylo,
byl jsem jen trochu nekoordinovaný.
Ale ani by sis nevšiml.
Když mi začali říkat, že umřu jako
chcípák, začal jsem si na to zvykat.
Nebyl jsem dost chytrej abych to
pochopil.
Chcípák! Chcípák! Chcípák!
Chcípáku!
Hej poď sem chcípáku!
Kde je tvůj brácha teď?
Ty pajdale!
Pomozte mi, pomozte mi! Uuu.
Jdeme tě zabít.
- Vymlátili z tebe duši?
- Každej den kámo.
Aspoň měli co dělat po škole.
A Gavy mě pak utěšoval.
Prosím, jen ne soudce Howtha. Prosím,
jen ne Howtha.
Měsíc po odchodu Papworth nemocnice
Stuart šel k trestnímu soudu za
pokus o vraždu jeho souseda. Doufali
jsme, že nebude soudce Ruth a Johna.
A kurva!!
Všichni povstaňtě, soudce Howth.
V tu chvíli si Stuart myslel, že
vážně dostane doživotí.
Zahajuji přelíčení.
Tento případ se týká Stuarta
Clive Shortera.
Výtržnictví,
neukázněné chování, odpor při
zatýkání.
Incident v bytě obviněného.
Ne, ne, prostě řekl, že celý ten
případ je nesmysl.
Všechna ta obvinění, dokonce i
ten pokus o vraždu.
Já vím, co víc říct? Ten haluzák se z
toho dostal díky pár formalitám.
No tak! Víš co i soudce Howth myslí
o alkoholu! Ou fakt promiň.
Je volný! Je kurva volný.
Vstávat vstávat!
Slunko už svítí kámo. Slunko
svítí.
Vstávat a cvičit!
Musím si zkusit oblek na svatbu
mojí sestry. Svezeš mě?
Poslechl sis tu kazetu?
Bylo mi 9, Alexandře, když to
začalo. 9.
Tři roky zneužívání.
Můj vlastní bratr.
A pak se přidal jeho kámoš.
Té noci, už jsem to nemohl
vydržet víš.
Udělal bych cokoliv.
Víc už udělat nemohli.
- Máš jich víc?
- Jo vzadu na sedačce.
Myslím, že důvod, proč ho máma
pořád tak rozmazluje je,
že se cítí vinná za to co
udělal Gavy.
Ale on dělal to samé i mě.
Jsem stejná jako Stu. Jednu chvíli
jsem milius, a v další jsem chřestýš.
Jak sem se stal čím jsem?
Co zabilo toho malýho kluka?
Když policie našla Gavyho,
říkali, že hodně trpěl.
Nechte mě bejt!
Ten chlapec trpěl.
Malý šťastný kluk.
Pane Laveracku, tohle je Stuart.
Chudák chlapec. Chudák chlapec.
Nechte mě jít! Hned!
Prosím, nechte mě.
Chcípák chcípák!
Doktor říkal, že ty prášky co si vzal
sežraly jeho játra a ledviny zaživa.
Byl to takový milý chlapec.
A já jsem ráda. Jsem ráda, že
Gavy trpěl.
To je Gavy.
To je Gavy a já.
To on zabil toho kluka, kterým
jsi byl.
On tě změnil.
To ne.
Tak co teda?
Tolik lidí mělo podobné dětství
jako já.
Zkušenosti jako já, a prostě to
přijali a
žili, v uvozovkách,
normální
a plodnej život. O tomhle jsem
takovej filosofickej.
Kdybys mohl změnit jednu věc v
tvým životě, co by to bylo?
Kolik to je jedna věc?
Je snadný to na něco
svést co.
Svalová dystrofie.
Nebo něco jinýho.
Gavy.
Vážně, nejjednodušší by bylo
změnit mě.
Jen jednu věc.
Den, kdy jsem objevil násilí.
Můj otčím mi řek, že když nepůjdu ven
a neubráním se,
tak mě zpráská.
Kurevsky fantastický!
Ze slabocha byl silák.
V den, kdy jsem objevil násilí,
jsem se cítíl 50x silnější.
Po tom co tě šikanujou a
odstrkujou
a nadávaj ti do chcípáků,
se naučíš, že násilí, a strach z
násilí
a šílenství je to, čeho se lidi bojí.
Úmyslně jsem se
vztekal a zuřil,
a po 6 měsích jsem zjistil, že
nemůžu přestat.
Už jsem se do toho nemusel nutit.
Víš co Alexandře,
já sám nevím, co mě dostalo tam,
kde jsem.
Občas si myslím, že jsem
ďáblovo dítě.
Pustil jsem ďábla dovnitř.
Teď ho nemůžu dostat ven.
Snažil sem se.
Vypálit ho ven, vyřezat ho ven...
Ani si nevšiml.
A proč by měl. Nechce být
bezdomovec.
Víš, ještě tu zůstala poslední
otázka.
- Co to je kámo?
- Hádej.
Píšeme knížku pozpátku.
Takže co je ta poslední informace,
kterou potřebujeme?
Kdy ses narodil?
A jo jasně.
Já jsem Stuart Clive Shorter,
narodil jsem se
19. září 1968.
Takže ti je 33?
To jo je mi 33. Stárnu,
jak se říká.
A prožil jsem hodně kontroverzní
a nepříjemnej život.
Jo.
Tak co?
Svědek jak má být co?
Tohle bude velký.
Policie práve identifikovala muže,
který zemřel po srážce s vlakem
blízko Cambridge brzy ráno. Byl to
Stuart Shorter, 33 letý
z Water Beach. Koroner byl informován
a vyšetřování začne co nejdříve.
Judith? Tady Alexandr.
Byla to sebevražda?
To nevím.
Nenechal dopis.
Ale zase sebevrazi to
často nedělají.
Jediné co vím je, že se střetl z
rychlíkem z Cambridge v 11:15.
Stuartův mladý život přišel k
brzkému konci.
Odevzdáváme jeho tělo aby bylo
pohřbeno.
Země zemi, popel popelu
a prach prachu.
S pevnou vírou ve vzkříšení jeho
života na věčnosti.
Našemu Pánu Ježíši Kristovi.
Amen.
- Ahoj Alexandře. Tady Stuart.
- Ahoj Stuarte.
Víš, docela dost jsem toho vypil.
Nemůžu si pomoct, ale nemůžu
přestat myslet na mýho bratra,
a na bratrova kamaráda. Nikdo mi
nevěřil...
A pak na ústav. Zneužívání.
Musel jsem dělat věci, co by nikdo
nemyslel, že je možný,
aby tohle někdo chtěl po 11 letým
klukovi.
Byla to rána za ránou.
A další a další
a další...
Čím víc jsem mluvil,
tím míň mi věřili.
A pak už ani nikdo neposlouchal,
co chci říct.
Když mám v sobě nějaký pití,
tak tu tak sedím a
mám sám se sebou
šílený hovory.
Mluvím o tom, že si ublížím, že se
zabiju.
Nebo že najdu ty co jsou za to
zodpovědní.
Chci si jenom lehnout a umřít.
Cítím se tak špinavej.
A zasraně blbě, nenávidím a zmlátím
každýho kdo se ke mě přiblíží.
Jenom si přeju, abych jednou,
mohl utýct od toho šílenství.
Knížka byla konečně vydána
v dubnu 2005.
Myslím, že by se Stuartovi líbila.
www.Titulky.com