MEDVĚD
ČÁST TŘETÍ
- Tak zítra?
- Zítra ti zavolám.
- Až dorazím.
- Dobře.
Máš, co potřebuješ?
V New Yorku je všechno.
Hřebenatky s vrstvami lanýže,
obalené ve špenátu a listovém těstě.
Smrdíš jako osel.
Šéfkuchaři.
Co to sakra je?
Příliš mnoho komponentů.
Je to prakticky nachos.
Nechceš přidat další omáčku?
Nemáte někdo další omáčku?
- V jednom jídle už kopr máme. To víš, ne?
- Ano.
Neopakuj suroviny. Vyber jiné.
Takhle se zlepšíš.
ODEBRAT
Do háje!
ČEKNAKA
KŘEST
GRAPEFRUIT – CITRON
Ručně Krájené Sendviče
PODMÍNKY
- Rychleji a čistěji, šéfkuchaři.
- Ano.
Do háje.
- Dobré. Děkuji.
- Díky.
Rychleji, prosím.
Šéfkuchaři.
Dělej, jo?
- Tak dělej!
- Dělám.
- Děkuju, šéfkuchaři.
- Ticho, šéfkuchaři.
Promiň, šéfkuchaři.
jícnovka Zelená
Co se děje?
Prostě mi připadá…
Co?
Že už tě možná nikdy neuvidím.
Zase se uvidíme.
Tři řezy po straně?
- Tři nebo čtyři.
- Jo.
- Tři čtyři.
- Podle velikosti.
Máme problém?
Jsi nula.
Dobrý, Carmy?
Ano, šéfkuchaři.
Ať je to rovné.
Výborně.
Naser si.
Dobře.
- Ahoj.
- Jo.
Ahoj.
Dobře, měj se.
Moc mě to mrzí.
Zvládli jsme to.
Ne, tys to zvládla.
Se všemi ostatními.
Já vás opustil.
Tak už to znova nedělej.
Nebude se to opakovat.
Měl bys zavolat.
Myslíš, že by mě chtěla slyšet?
O ní jsem nemluvila.
Nevím, co jsem řekl,
ale vím, že jsem to tak nemyslel.
A…
Vím, že ty taky ne.
Jo, asi jsme prostě…
Omlouvám se.
A mám tě rád.
A omlouvám se.
A uvidíme se zítra. Měj se.
A mám tě rád.
A omlouvám se.
A uvidíme se zítra. Měj se.
Z místa
Méně je více
Živá spolupráce
SALÁTY
RYBÍ VÝVAR S ŠAFRÁNEM
DEMIGLACE
HNĚDÉ Máslo
Kopřivové pyré
Dýňové Veloté
- Ještě pět vteřin.
- Šéfkuchaři.
Zvládáš?
- Ano.
- Dobrý?
- Opravdu?
- Ano.
- Nemám to dodělat?
Ne, šéfkuchaři.
Na tomhle vždy o pět vteřin více.
Děkuji, šéfkuchaři.
Tu lžíci si nech.
Šéfkuchaři.
- Nat.
- Carme.
Jsem v pohodě.
Dobře. Ale jestli ne a bude to moc těžký,
můžeš se vrátit domů.
- No tak.
- Já…
Jsem v tom dobrej.
Já vím, zlato.
Ano, šéfkuchaři.
Vylepši to, nebo vyhoď.
ČERNÝ ČESNEK
Zlatá omáčka
Ahoj.
Vím, žes to dneska měl těžký.
Ale snad víš, že jsme tu pro tebe.
Kdykoli budeš potřebovat.
Vezmi si volno, jak potřebuješ.
Ani na tohle nemusíš odpovídat.
Je mi to líto, Marcusi.
Co to sakra je? Proč restaurace?
Proč ne?
Nechci injekci.
Já vím. Chápu to.
Ale uděláme si soutěž.
Kdo mrkne první, prohraje,
a vítěz něco dostane.
Připraven? Raz, dva, tři.
- Mrkl jsi?
- Vy jste mrkla.
Panebože. Já prohrála, tys vyhrál.
Vyhrál jsi!
Nikdy neopakovat suroviny
Ještě víc. Dobře.
Chce to sůl a pepř.
- Šéfkuchaři.
- Rychleji.
- Ano.
- Mám to dodělat?
- Ne.
- Určitě?
- Ano.
Dávej pozor, šéfkuchaři.
Omlouvám se.
ZÁLEŽÍ NA KAŽDÝ VTEŘINĚ
Pohyb. Záleží na každý vteřině.
- Šéfkuchaři.
- Děkuju.
Krásné kresby.
- Velmi kreativní.
Koukejte.
Co to sakra je?
Netuším.
Mikey, vypadneme odsud.
Pojď. No tak.
Otevři ty dveře.
Vezmi si to, prosím.
- Ne.
- Prosím, vezmi si to.
Nevezmu si tvoje peníze, Nat.
Miluju tymián.
Jediná bylinka, co k rybě dáváme.
- Vážně?
- Sůl, pepř a čerstvý tymián.
Důležitý je, že nechceš kouř, ale hudbu.
- Slyšíš ji?
- Ano, šéfkuchaři.
- Jo? Líbí se ti?
- Ano.
- Do háje.
- Bože.
Omlouvám se.
Třeseš se? Jsi nervózní?
Ne, šéfkuchaři.
Chceš na chvíli odejít?
Je toho na tebe moc?
Všichni na chvíli přestaňte,
ať vás Carmy dožene.
Zavolej mi. Kde sakra jsi?
Vyhodíme krvavý pomeranč, cuketu a fenykl.
- Ano.
- Zamysli se nad tím.
- Abys to zvládl zpracovat.
- Pak to bude moje jídlo.
- Ano, šéfkuchaři.
FENYKLOVÝ SOUBISE
Zmeškaný hovor
Sugar
ZAVOLEJ MI
Carmene.
Jde o Mikeyho.
Co?
Zvládli bychom to.
Rozjeď to.
- Byl pořád hlasitější a hlasitější.
- Je to nula.
Jdeme na to!
Sám už to dál nedokážu.
Tenhle příběh jsme slyšeli už milionkrát.
Příběh o tom, jak žiješ se svou mámou!
Je to dům mýho táty.
Řekni to.
Konsolidace + rychlost
Sebevědomí + Konpetemce
Obsluha tady + s sebou
Snaha o Výtečnost
Na detailech záleží
Vyznat se v řemesle!
Soustředění
Služba
Čas
To je dům tvého bratra.
Šlo mi to dobře i bez tebe.
Proč ho tedy neodkázal tobě?
- Kdes pracoval dřív?
- Měl jsem stáž ve French Laundry.
A v rodinné restauraci.
Vařils tam?
Trávil jsem tam čas.
Byls někdy v Kodani?
Ne.
KODAŇ
Jsi v pohodě.
Pokračuj.
Rozjeď to, Medvěde.
Mám tě ráda.
Já tebe taky.
Proč jsi tak pomalej?
Možná je tohle hranice tvého talentu.
POKRAČUJ SAKRA
Servis.
Alergie na fenykl. Nahraď krvavý pomeranč.
Ano, šéfkuchaři.
Děkuju.
Není to o tobě
Dokonalé znamená dokonalé
Žádné Výmluvy
Paupiette žlutoocasa s krvavým pomerančem.
České titulky: Pavlína Tajnerová
www.titulky.com