Jedem znova.
Tichoučko. Uvolnit kanál jedna.
To není zkouška. Začínáme točit.
Kamera může.
Rozjedeme zvuk!
Zvuk jede.
Rozjedeme kamery!
Kamera jedna jede.
Kamera dvě jede.
Kamera B, klap.
B, klap.
Kaskadéři?
Připraveni.
A tři, dva, jedna, akce!
Jsou skoro v každém filmu.
Akorát o nich nevíte.
To už je jejich práce.
Anonymní kaskadéři.
Platí je za hustý kousky.
A taky za to, že nasazují krk.
ZASTÁVKA NA ZNAMENÍ
A jiné části těla, jestli rozumíte.
A to jsem já. Colt Seavers.
Vybuchl jsem
a přistávám obličejem v blátě.
Což není ideální,
když chcete udělat dojem na Jody.
Do které jste se shodou okolností
zabouchli. Je kameramanka.
-Sháníme dubléra Toma Rydera.
-Určitě se stane slavnou režisérkou.
-Jsi kaskadér a tak nekoordinovaný.
-Nechci si to idealizovat,
ale myslím, že mezi mnou a Jody je něco,
co se stává jenom ve filmu.
Ahoj, Jody.
-Colte, dík za kaskadérský pokec.
-Ty miluju. Přijď zas.
Tom tě chce u monitoru.
Mám průšvih?
Mluví o Tomu Ryderovi,
největší akční hvězdě na téhle pla...
Ale proč vám to vysvětluju?
Vy víte, kdo to je. Prostě Tom Ryder.
Dělám mu dubléra už šestým rokem.
Už letím.
Co se děje?
Asi pojedem znova. Znáš Toma a Gail.
Spousta remcání a mávání rukama
nad monitorem. Nevím, o co přesně jde...
Budu hádat, moc ksichtu.
Prosím na začátek, jo?
-Jody, že jo?
-A ty jsi...?
To není moje brada.
Koukni na mou čelist oproti jeho.
-Ta jeho je šejdrem.
-Obličej nevyměníme.
Je jak taťka Flintstone.
Bez urážky.
Promiň, zakoukal jsem se
do tvé půvabné čelisti.
-Kouzelná.
-Poslyš. Podle nás to nefunguje.
Jasně. Tak znova.
Jo, musíme to sjet znova.
-Dobře.
-Stopro.
-Já nevím, nezkusíš...
-Něco vykouzlit?
...to třeba pozadu?
-Nevím. Prostě míň ksichtu.
-Jo.
Ta dáma, co se láduje dietní kolou,
je Tomova producentka Gail.
Díky ní už léta vypadá dobře.
Nemá to lehké.
Předveď se.
Nemůžu si stěžovat.
Pracuju se svou dívkou snů.
Mám práci snů.
Přehodíme ukotvení.
-Žiju si svůj sen.
-Tom to chce znova.
Rozumím. Přehodíme rig.
Budeš padat dozadu.
-Jody, pojď na dvojku.
-Ticho na place. Uvolnit kanál jedna.
Chceš se mě na něco zeptat?
Vypadalo to, že se chceš zeptat ty.
Chci po práci zaskočit
na pikantní margaritu. Piješ to?
Abych zůstal profesionální,
smím jenom jednu pikantní margaritu.
Po dvou začnu dělat špatná rozhodnutí.
Margarity a špatná rozhodnutí
jdou ruku v ruce.
Což mi připomíná,
po práci bych rád někam na pláž.
Tak se tě chci na něco zeptat.
Povídej.
Nemáš osušku na půjčení?
Pár osušek mám.
Ale je nebezpečné plavat sám.
Vyzval bych tě, abys mi dělala parťačku,
ale máš vůbec plavky?
Jak tomu říkáte za oceánem?
„Plavecký komplet“.
Pěkná představa.
Jak oba po práci sedíme někde na pláži
v plaveckých kompletech,
pijeme pikantní margarity,
děláme špatná rozhodnutí...
Můžeme.
Pěkná představa.
Soustředíme se!
Ticho, prosím.
Áčko jede.
-V pohodě?
-Jdem na začátek.
-Na začátek.
-Opři se do toho.
-Kaskadér připravit!
-Pouštíme přes okraj.
-Převezmi to.
-Jak je na tom kaskadér?
Skvěle. Jedem.
Jde do pozice.
Je v pozici.
-Můžeš pustit lano.
-A tři, dva, jedna.
Akce, akce...
Volejte doktora. Doktor!
-Uhněte.
-Nejkratší cestou do County Memorial.
-Colte, jsi v pořádku?
-Informujte chirurgii.
Ustupte.
-Jsi v pořádku?
-Nepomáháte.
O 18 MĚSÍCŮ POZDĚJI
Jak se to říká?
„Pýcha předchází pád“?
Už ale neřeknou,
že se to s člověkem táhne.
Jody se mi snažila být oporou, opravdu.
Ale já to prostě nedal.
Pak jsem úplně zmizel.
Teda...
aspoň jsem si to myslel.
Haló?
Colte! Tady Gail.
Tvoje oblíbená producentka.
Odkud máš tohle číslo?
Prý parkuješ auta u Kapitánova kakadua.
Nemohla jsem tomu uvěřit!
Jmenuje se to El Cacatúa del Capitan.
Rodinný podnik. Dýška do společné kasy.
A neomezená konzumace burrita.
Žiju si svůj sen, když se to tak vezme.
Konec pauzy. Máš zákazníka.
Číslo 43.
Hej, kámo, tebe odněkud znám.
Odkaď tě znám, kámo?
Jo, z toho filmu s Tomem Ryderem,
co jsem na něm dělal. Jseš ten kaskadér!
-Už ne.
-Nepřerazil sis záda?
Přerazil.
Vím, neměls to po tom incidentu lehký.
Ale doufám,
že to nevyčítáš mně nebo Tomovi.
Naprosto nás to zdrtilo.
Poslal ti zprávu, ne?
-Modlícího se smajlíka?
-Aha. Pořád je to kretén.
Jak to, že jsi živej?
-Bejby.
-Nevím. Teď bych radši nebyl.
Pojď sem. To musíš slyšet.
Ani nemusíš. Ahoj.
Tenhle týpek dělal na mým filmu.
Větší fail jsem neviděl.
Nekladu vám to za vinu, Gail.
Můžu za to já.
Když začneš dělat chyby,
je čas to pověsit na hřebík.
Byla to nehoda, Colte. Všichni to vědí.
Tom mě teď dostal
do hrozné pozice, Colte.
Potřebuju helfnout od starého kamaráda,
shodou okolností nejlepšího kaskadéra,
s jakým jsem kdy dělala.
Proto zítra skočíš do letadla
a poletíš do Sydney.
Nikam nepoletím.
Nemůžu koukat na to, jak mrháš talentem.
Ty nemáš parkovat auta, Colte.
Ty máš prorážet skleněný výlohy
na hořící kawasaki.
Hej, kaskoši?
Tu mašinu mi vrať bez škrábanců.
A tady máš vyžehlenýho bůra.
No tak, jako za starých časů.
Vím, že ti to chybí.
Měj se, Gail.
Ne, počkej! Řekla jsem ti,
že si z režie vyžádali právě tebe?
Tak to je zklamu.
-Nezajímá tě, kdo to režíruje?
-Ne.
Jody.
-Chystám pro ni velkolepý debut.
-Chci sedadlo do uličky.
Možná jsem tak dlouho seděl
na sedadle spolujezdce v cizích příbězích,
až jsem zapomněl, jak se řídí.
Moment. Dává to smysl?
Proč vůbec pořád mluvím?
Nejsem hrdina tohohle příběhu.
Jsem jenom dublér.
CinemArt
uvádí
Ne!
Kroť to! Je půjčený!
Země, minerály, kámen.
Nová eau de parfum od Toma Rydera.
KASKADÉRSKÉ AKCE SI DĚLÁM SÁM
VZBUDIT NA JÍDLO
KASKADÉR
Hotovo? Nevěděl jsem,
že už se skenujou i dubléři.
Nová technologie. Použijeme geometrii
tvých rysů pro nastavení Ryderova obličeje
a dáme Ryderův obličej přes ten tvůj.
Něco jako deepfake.
Příležitostně ze mě udělej Toma Cruise.
Vítej v Sydney. Jsi Colt Seavers?
Jo. Nevíš, kde tu seženu kafe?
Jet lag mi fakt dává zabrat.
Jasně, zařídím to.
Ví režisérka, že tu jsem?
Vyžádala si mě.
-Přijde se pozdravit, nebo...
-Nevím o tom. Promiň, kámo.
Ale chce tě vidět
koordinátor kaskadérů. Ten v bundě.
Řekneš jí, že jsem tady?
A kdyžtak to kafe...
Dan Tucker.
Velký hollywoodský šéf kaskadérů.
Bylo načase.
-Gratuluju.
-Díky.
-Rád tě vidím!
-Mám ti teď říkat „pane“?
-Nebo jak?
-Klidně mi říkej „šéfe“.
Tak jo, šéfe.
Nemusím na sobě mít ten Nomex, ne?
Nechystáš nic šíleného?
-Zrovna ti to chci vysvětlit.
-Kotoul v autě?
Musíš se od parkování aut
vrátit zase ke skákání.
Jenom jsi měl nehodu.
Rigging byl totálně špatně propočítaný.
Málem jsem se zabil před celým štábem.
Nerad bych, aby hned moje první akce
byl další průser, navíc před Jody, chápeš?
„Ale nejde o to, jak inkasuješ.
Tady jde o to, kolik ran uneseš,
a přesto se znovu zvedneš!“
To je uhozený. Necituj mi tu Rockyho.
-Laserová pistole s mečem?
-Jo, jako bajonet.
-Aha. Potřebujeme bajonet? Nestačí laser...
-Na bitevním poli? Stoprocentně.
Má to dost divný tvar.
-Ten kytarový konec?
-Jo.
Chtěla jste kovovou. Takže heavy metal.
A kolik jste jich vyrobili?
-Dvě...
-Fajn.
-...stovky.
-Aha. Perfektní.
-Díky.
-Prostě kytara.
-Nigele, co pyrotechnika? Jak jsme na tom?
-Stačí jenom na jedno jetí.
To snad ne.
-Ano?
-S VFX by to bylo realističtější.
Venti, nechci realitu.
Je to sci-fi, vesmírný milostný epos.
Kosmických proporcí!
Má odrážet nadpozemský pocit zamilování.
A ten je nedokonalý.
Ale krásný. Tak to chci.
-Musíme to dát na první dobrou.
-Dobře.
Ty kráso. To je ono? Moje jediné jetí?
-Určitě máme...
-Bože můj! Ale vypadá to fantasticky.
Tohle nepotřebujeme.
-Jo.
-Tohle nepotřebujeme.
-Jenom doděláme postsynchrony.
-Rayi, je to kaskadér v autě a s helmou.
-Dobře? Žádné monology.
-Co se to děje, Rushi? Nedal jsem pokyn.
Vystopuju tvou rodinu
a do jednoho je pozabíjím!
Proto to dělají.
Vědí, že je nerespektuješ, Nigele.
-To ten tón.
-Tón i slova. Obojí.
Darlo? Jo?
Nemohla jsem rozchodit tiskárnu.
Mám shrnutí naší konverzace
o třetím dějství. Co kdyby jedna
z postav filmu přiznala přímo ve filmu,
že máme problém
se třetím dějstvím? Co?
Ne, ale fajn, že na to jdeš
nekonvenčně. Nigele, zastav je.
Přijdu vás tam vykuchat, volové!
Konec testů!
-Šéfko?
-No?
-Test byl dobrej.
-Super.
Takže prosím klid.
Věnujte mi pozornost. Bude to takhle.
Bez VFX, Venti. Vypadá to famózně.
Nigele, musíme točit, začíná příliv.
-Ten záběr bude bomba.
-Točíme za pět. Díky.
Colte? Brácho?
Co se děje?
-Blbej písek.
-Blbej?
Jo.
-Budem to muset odložit. Nerad to říkám.
-Dane, kde to vázne?
Malá bezpečnostní kontrola.
-Je to hustotou. Špatná hustota.
-Zkoumáme hustotu písku.
-Nový řidič.
-Kdo to je? Kde je Henry?
Nigele, na ústřední záběr filmu
tu mám nováčka?
Podle Dana to dáme.
To auto bude na písku plavat.
Co to je, příliv roku?
Počkáme, až se přežene.
Zpevní písek a západ zaměníme za východ.
-Oddaluješ to.
-Možná.
-Zdržuješ.
-Nebo mám pravdu.
Brácho,
mám tu stan plný australských zelenáčů!
-Budu zvracet.
-Ty to dáš. Kdo jinej?
Proč tohle říkáš?
-Dělals to milionkrát.
-Ty taky. Zakřiknul jsi to.
-Zakřikls to!
-Dane, řidič už musí jet.
Zvedá se příliv. Díky. Jsi skvělej!
-To byla Jody?
-Jo, Jody.
-Říkala něco o mně?
-Nech toho. Co ten výraz?
Přestaň. Nic o tobě neříkala.
Vlez do auta!
-Tohle je pro ni důležitý.
-Jo, je.
-To je na Comic-Con?
-Hlavní sál.
„Teď nezáleží, jestlis vyhrál o palec,
nebo o míň. Výhra je výhra.“
Snadný, Rychle a zběsile.
Tak pojď. To dáš.
-Viděls tu dámu od kafe? Měla klobouk.
-Vidím tebe v autě.
-Připravte zdravotnický tým.
-To je ústřední záběr. Pak pět dalších.
-Můžeme, Dane?
-Jasná páka!
Tichoučko!
Díky.
Je připoutanej. Kaskadér může.
Zlom vaz, Colte.
Všichni vědí, kde mají být.
A znají své povinnosti.
KASKADÉRSKÝ TÝM
METALSTORM
Efekty, nažhavit dělo.
-Když to zvládnem...
-Aktivuju dělo.
-...bezpečně, půjdeme domů.
-Nabíjím dělo.
V děle tlak 138 barů.
Kaskadér může.
Dělo může.
-Kamery, tak jak? Jednička?
-Jede.
-Dvojka?
-Kamera tři?
-Jede.
Tak jdeme na to.
Točíme na všech osm kamer.
Jedeme naostro. Jsme připravení.
Akce kompars a tři, dva, jedna.
Akce!
-Pozornost na maximum.
-Tři, dva, jedna!
-Dane, chci ho blíž ke kameře.
-Rozumím.
Nechci plašit, ale písek je moc sypký.
Plavu na tom. Když přidám, tak skáču.
Když se přiblížím, přijdete o kameru.
-Já vím, ale pojeď blíž. To dáš, chlape!
-Pojď blíž.
Ne, zas tak blízko ne! Do pr...
Jedem dál, máme ještě
sedm kamer. Jedem dál!
Odpal za tři, dva, jedna!
Nikdo tam nesmí,
dokud nám nedají kaskadéři zelenou.
-Je v pořádku?
-Colte, dobrý?
Rychle, vytáhněte ho.
V pohodě?
-Je dobrej.
-Colte! Tys to dal!
Osm a půl otočky!
Jsi v pohodě? Dobrý?
Jody už jde, vydrž.
Super, Dane. Je v pořádku?
Super, skvělé.
Neuvěřitelný.
Kdo to vymyslel?
-Prý Gail.
-Mně řekli, žes to chtěla ty.
Já se to dozvěděl včera.
Dane, no tak. Neschválila jsem ho.
A nikdy bych ho neschválila.
-Neschválila mě.
-Můžeš na vteřinku?
-Nejsem schválený.
-Zajímavý tah. Vážně.
Fakt zajímavý. Jakoby nic.
Dorazíš na plac:
„Jsem váš nový kaskadér.“
-Tohle nedělej.
-Co?
To nemůžeš.
-Režíruju film.
-Málem uletěl.
-Co tu děláš?
-Asi došlo k nedorozumění.
-Zjevně.
-Já žil v domnění,
že mě tady chceš.
Tak to je sebeklam.
Rok jsme spolu nemluvili. Nechme toho.
-Gail řekla, že mě tady chceš.
-Nezajímá mě to, ale uštípl jsi kameru.
Trochu jsem vyšel ze cviku.
-Comic-Con v háji.
-Hlavní sál. Velká věc.
-Gratuluju.
-Díky.
Přeju ti to.
Ta režisérská role ti sluší.
I ten slamáček. Nečekaně.
Tady je nosí všichni. Součást výbavy.
Jo, jenže na nich nevypadají tak dobře.
A nesnažím se ti lich... to jsou fakta.
Ty si můžeš vzít cokoli.
Dokonce i vůbec nic.
-Tak jsem to nemyslel.
-Vážně? Tohle nepůjde.
-To nebude fungovat.
-Fakt ti sluší i nic.
Beru kohokoli. Kohokoli kromě něj.
Upřímně...
Nikoho jiného nemáme.
-Co je dál?
-Hořící muž.
-Je to na tobě.
-Dobře.
Prosím sestru v pohotovosti.
Bude tady hořet člověk.
-Stop.
-Prosím stop.
Stop!
-Jak jsi na tom, Colte Seaversi?
-Je dobrej!
Jedem znova, pane Palec nahoru.
Technický problém, dolly nám poskočila.
-Opravíš to, Jimmy?
-Tak znova.
Na začátek prosím.
Colte, nepřijdeš si trochu hozený do vody?
Napadlo mě, že když jsi nečetl scénář,
tak tě uvedu do kontextu, co říkáš?
-Kývni na to.
-Pomůže to? Tak fajn.
Je to sci-fi, love story, dvě postavy,
jedna z nich je mimozemšťanka,
Aliena, a ty jsi Vesmírný kovboj.
Byli spolu po takzvaný oběh měsíce.
My bychom tomu řekli „aférka“.
Krátká, ale intenzivní.
A... nadějná.
Žádný z nich
tak hluboký vztah nikdy nezažil.
Opakovali si to znova a znova.
On víc než ona,
dokonce ho někdy krotila: „Klídek.“
Nicméně situace se vyvine tragicky,
Vesmírný kovboj se zraní
a zkrátka zmizí.
Beze stopy.
-Můžu pokračovat.
-Teď na tu skálu vlítnu líp, díky.
Tak znova!
Zvuk jede.
A akce!
-Stop!
-Tady stop.
Dobrý?
Ještě trochu kontextu, Colte.
Aliena je dost zdrcená.
Přehrává si to všechno znova a znova.
Vyložila si to špatně? Byl to jen úlet?
Zase popustila uzdu své fantazii?
Nebo jí snad lhal?
Byl to sprostej lhář?
Ale měl bys vědět,
že se přes něj Aliena přenesla.
Jasný?
Začala chodit na pilates.
Natruc si pořídila skvělý tělo,
začala chodit s dalšími pozemšťany,
jak na běžícím pásu.
Měla s nimi spoustu extatických, o několik
tříd lepších zážitků, ani bys nevěřil.
-Co, holky? Víte, co myslím?
-Jo.
Jak running sushi.
-Budu zvracet.
-A víš co? Sjedem to znova,
bylo tam drobné rušení.
Zapalte ho.
Naposledy, lidi. Akce!
Působí to tak odtažitě.
Co přidat nějakou repliku?
Nemusíš, Darlo, půjdu rovnou ke zdroji.
Colte.
Kdyby měl Vesmírný kovboj něco říct,
kdyby musel něco říct, co by řekl?
Aby ospravedlnil ten rok,
co se z toho dostávala.
Je to oříšek, ale co myslíš?
-Možná by mohl...
-Nigele, dej mu megafon.
Neslyším ho.
Už se nese.
-Cos říkal, Colte?
-Je puštěný.
A v tom filmu,
baví se tam
mimozemšťani a lidi i v soukromí?
-Moc ne.
-Nemluví v soukromí?
Ne, soukromí moc nemusí.
Mají rádi všechno veřejné. Otevřené.
Tak já to asi otevřu tady ve skupině.
Ocitli jste se taky někdy v situaci,
kdy chcete říct něco tak důležitého,
že to nesmíte zvorat?
A tak dlouho a usilovně
o tom přemýšlíte,
až vám dojde,
že už jste to zvorali?
Protože jste přemýšleli
moc dlouho a moc usilovně?
Ty...
O co jde?
Chceš ten...
Byl jsem v podobné situaci,
zamiloval jsem se do sestry své ženy.
-Tak to ne.
-Aha.
To ne.
Je to dost těžké,
protože jsem nečetl scénář.
Ale...
nejspíš by řekl,
že od té doby...
žije život plný lítosti.
Má strach,
že už nikdy nedostane šanci
jí to vynahradit,
protože čekal moc dlouho. A...
ona už se asi posunula dál.
Jody, když je řeč o posunu dál, musíme...
Ještě jednou?
Dík za další šanci.
-Jedeme, Nigele.
-Rozjedeme, prosím.
-Kamery jedou.
-Zvuk jede.
Zapalte ho!
Akce. Díky.
PRODUCENTKA
Gail?
Vida, kafe.
Tady jsi. Nepoužívej ho, je rozbitý.
Osm a půl otočky?
To je světový rekord!
Mockrát děkuju.
Lepší než parkovat auta, ne?
-Můžeš s tím přestat, Gail?
-Bylo to skvělý, co blbneš?
Ona mě tady nechce, Gail.
Ale chce. Jasně že chce.
Tys mi lhala.
-Colte.
-Víš, jak mi je?
Zasloužíš si druhou šanci.
To je poselství všech mých filmů.
Jaké je poselství mých filmů?
Nihilismus je přijatelný světonázor?
Ne. To je jen zábavná složka.
Taková...
-sexy slaninka.
-Co je tohle?
To máš jako se psy.
Poselství musíš obalit do sexy slaninky.
Ve všech těch filmech lidi spadnou na dno.
Válejí se ve svých sračkách.
Myslí si, že to nedají, ale dají.
Zase vstanou.
Můžu se natáhnout?
Po těch hořících mužích a kotrmelcích,
-k tomu jet lag...
-Jasně.
-...potřebuju šlofíka.
-Jo.
Ať v tom mám jasno.
-Nihilismus je sexy slaninka?
-Jo.
-Diváci jsou psi?
-Přesně tak.
A když spadneš, zase vstaneš.
-Díky.
-Dík za spolupráci.
Co tu doopravdy dělám, Gail?
Ryder zmizel.
Zapletl se s nějakými pochybnými,
podlými existencemi.
Ale Gail...
-Volej poliše.
-Nemůžu.
A proč ne?
Studio zjistí, že jsem přešvihla rozpočet.
Hned nám zatnou tipec. Znáš je.
-Prosím, najdi ho.
-Proč já?
Jsi kaskadér, prokrista.
Nikdo si nevšimne, jestli tu jsi, nebo ne.
-Bez urážky.
-Trochu jsi mě urazila.
Důvěrně ho znáš.
Zvládneš to levou zadní.
Vyzvedneš ho, oprášíš ho a vrátíš ho sem.
Vím, že ti můžu věřit.
A ty víš, kdo další ti může věřit,
jenom to sama ještě neví: Jody.
Tohle je její velká šance.
Chceš, aby její první film
byl i její poslední?
Musíš mi pomoct, mladej.
Mám za sebou dlouhé dny.
Teď půjdu do hotelu.
Co to bude?
Můj včerejšek a tvůj zí...
-Zavolám ti ve tvůj zítřek.
-Ne, dneska.
Tohle je kód ke dveřím Ryderova loftu.
Dveře z terasy. Měl ho v karavanu.
Furt si všechno píše na post-itky?
To ani nenačínej.
Teď už to dosáhlo... Memento hadr.
Před Jody a studiem
tohle utajím na 48 hodin max.
Zachraň Jody její film.
A možná se ti vrátí i tvoje životní láska.
Že jsi teď z Jody udělala sexy slaninku?
Je sexy slaninka celou dobu.
Jsi dobrá.
Jediný s řízením vlevo.
Nezruš mi ho. Je to product placement.
Máme jenom dvě.
Vím, jak řídí kaskadéři.
Ničíte všechno, co je mi drahé!
VAROVÁNÍ:
SPECIÁLNÍ EFEKTY
Co tady děláš?
Jenom... čilausuju.
-„Čilausuješ“ při Taylor Swift?
-Jo.
-To říkají Australani.
-Fakt? Jsem tu půl roku a slyším to prvně.
-Jo, čilausovat. „Aus“ jako Austrálie.
-Ty jsi brečel?
-Vůbec.
-Vypadáš, že jo.
Jet lag.
Bylo to nebezpečné, promiň. Takhle tě
zapalovat... Ale bylo to očistné.
-Cítím se líp.
-Patří mi to.
Tu kameru ti vynahradím, neboj.
Můžu za tebou do auta?
Otři si obličej. Vypadáš hrozně!
-Tak jak ses měl?
-To víš.
Jo? Palec nahoru?
Ty kaskadérský pakárny fakt nesnáším.
V pohodě. Nic mi nevysvětluj.
Jsme dobrý. Byla to aférka.
Co aférka, aférečka.
Ani to vědět nechci.
Když na něco moc tlačíš, nikam nedojdeš.
Jako když máma tátu nutila cvičit.
Víš, co se stalo?
Zlomil si kotník. Poprvé na pásu.
Tlačila na něj, a on má teď v noze železo.
Ponaučení zní: buď sám sebou.
Vlastně jsem o tom dost přemýšlel...
Asi tak milionkrát
jsem se ti chtěl omluvit.
Jo.
Ale pokaždé...
Když už mě napadne, co říct,
tak mi to přijde málo.
Jasně. Nevadí.
Hranice.
To je hlavní.
Jsem teď pod obrovským tlakem.
Nemáš tušení, jak těžké pro mě bylo
si ten film vydupat.
Musím se soustředit. Jestli chceš zůstat,
musíme být super profi.
Profík je moje druhé jméno.
-Ne „Riziko“?
-To je pseudonym.
Colt Profík Seavers.
Slib mi, že se to nevymkne.
Slibuju.
Fajn.
Nezajdeme na donuty?
Hodíš mě k mému autu?
Jo.
Tak se měj.
Tak jo.
„Tome, dlouho jsme se neviděli.
Gail mě poslala tě zkontrolovat.“
„Colte. Ty nejsi mrtvej?
Proč jsi pořád takovej posrandíra?“
„Tome. Poprosím tě, abys mi tak neříkal.
Ani posrane, ani díro.“
„Jasně. Ale fňukáš jako posránek
a chováš se jak pinda.“
Tome!
Colt Seavers, jdu tě jenom zkontrolovat.
Jody tě potřebuje zpátky na place.
A ne abys mě zatáhl
do nějakých úchylných her na zloděje.
PROČ JE ČÍNSKÉ KUŘE ORANŽOVÉ?
Tak jo.
AKČNÍ PAKT 1
POUZE SLEPÉ
Kafe.
MASÁŽ CHODIDEL
Co to...
Proč jsi mi tak povědomá?
-Odkud tě znám?
-Jsem Iggy Starr. Hvězda Metalstormu.
A Ryderova holka.
-Hraješ v Metalstormu.
-Jo.
A nehrálas ve Zloději aut, kde ti Jack
šlohne auto, prostřelíš mu ruku a řekneš:
„Snad umíš řídit manuál“?
Což je nesmysl, má to být „automat“.
-Ale řekneš to tak...
-To je Naomi Watts!
Jsem jenom kaskadér.
Jsem v Metalstormu dvojka.
-Kecáš! Točí se teprve jednička.
-To jsem myslel!
To je rekvizita?
Jsem dobrá herečka.
Jestli fakt děláš na Metalstormu,
proč ses sem vplížil?
Hledám Rydera.
Je teď pořád sjetej a paranoidní.
Bojí se, že ho někdo chce zabít.
Já mu řekla:
„Když nedotočíš Metalstorm, zabiju tě já.“
Děje se tu něco nekalýho.
Čím dřív odsud vypadnu, tím líp.
Ty jo. A netušíš, kde bych ho našel?
Zkus ten klub, kam chodí. Takhle tě
dovnitř nepustí, vypadáš jak socouš.
-Socouš?
-Chudej člověk jako ty.
Aha, super.
Proč máš bundu
„Kaskadérský tým Miami Vice“?
Moje první show.
Skákal jsem na člunu skrz ohnivou obruč.
Uměl jsem to i s rukama svázanýma za zády.
Ty jo, ty se teda žereš.
Zeptala ses.
Dneska je neonová párty.
Bývá tam s dealerem jménem Doone.
Má na hlavě vytetovaný leopardí vzor.
Nicku jako ty tam nepustí,
tak se chovej jako Tom.
Jsi jeho dublér, tak to zvládneš.
Jo. Budu dělat, že mi všechno patří
a moje činy nemají důsledky.
Panebože, není to Tom Ryder?
Stanťák! Iggy říkala, že se zastavíš.
Sedej a dej si drink. Nalijte mu něco!
Ne, dobrý.
Hledám Rydera. Viděl jste ho?
Přines mu Shirley Temple. Sedej.
Nechci vás urazit, pane Doone,
ale jenom hledám Rydera.
Proč nikdo nechce pokecat s dealerem?
Pardon, nechtěl jsem se vás dotknout.
Měl jsem dlouhý den.
Ryder nedorazil na plac. Jste rychlí.
-Nějaká akce dneska?
-Jenom kotoul v autě.
Jenom kotoul? Slyšíte to?
„Jenom kotoul v autě!“
Jsi borec! Můj člověk!
-Je to moje práce.
-Proto se mi líbíš. Děláš nejtěžší dřinu.
Dávají za to Oscary?
Kaskadérům? Ne.
-Ne.
-Tak na zneuznaný hrdiny.
To si připiju.
Neuraz se, ale já radši animáky.
Filmy se vždycky snaží vypadat reálně.
Ale reálný nejsou.
Jsou to filmy. Nemají být reálný.
Proto mám rád animáky.
Ty se o reálnost nesnaží.
To mám na nich rád.
Viděls Dumba?
-Dum...
-Jo. Dumbo mi změnil život.
Znáš tu scénu, jak se napije divnýho šáňa
a pak vidí pochod růžových slonů?
A já si řekl:
„Ano, prosím. Chci totéž. A dvojitý!“
Hej, stanťáku?
Pojď s náma.
V hotelu budeš mít pohodlíčko.
Uhněte! Z cesty! Pusťte mě!
Uhni. Nechte mě!
Rychle, taxi!
Tak dělej! Rychle, jedem!
-Měj se.
-Ty taky.
-Co to děláš, Colte?
-Ty víš, co dělám. Zastavím to auto.
Jsi sjetej, Colte. A ty jsi pěkná srágora!
Tak jo. Na to nemáme čas.
Probereme to pak.
-Tak jo.
-Řidiči, co děláš? Jeď, kámo.
Hlavně klídek, jo? Uklidni se.
Jsem pro nenásilnej odpor.
-Kde je Ryder?
-Dal jsem ti drogy, zaplatili mi.
Kdo?
Týpek, co šéfuje Ryderově ochrance.
Občas mu vozím drogy do hotelu Pendleton.
-Pokoj?
-Číslo nevím! Furt ho mění.
-Popros Kevina o tác s ovocem, dá ti klíč.
-Kevin?
Kevin. K-E-V-I-N.
-Kevin, vím.
-Ty ho znáš?
-Neznám.
-Tak ho poznáš.
Objednej si tác s ovocem a dá ti klíče.
-Jak dlouho to trvá?
-Co?
-Jak dlouho to bude trvat?
-Nerozumím ti.
Jak dlouho tohle bude trvat?
Až přestaneš vidět jednorožce.
Rád bych mluvil s Kevinem.
Kevin má pauzu.
Třeba mi pomůžete vy.
Dáte mi „tác s ovocem“?
Dobře. Mám zavolat „pokojovou službu“?
Nevím. Takhle to chodí?
-Máte tu pokoj?
-Potřebuju ho?
K objednání...
-Tácu s ovocem.
-Colte.
-No ne. To je model.
-Ahoj.
Co máš s obličejem?
-Dobře.
-Omlouvám se.
-Není ti nic?
-Rád tě vidím.
-Vypadáš hrozně.
-A ty úžasně.
-Tys spadl? Co se ti stalo?
Jsi tak hezká.
-Krvácíš.
-Co?
-Co se ti stalo?
-Jenom jsem byl běhat.
Nezvyklá sportovní elegance na běhání.
-Tohle?
-Jo.
Na letišti mi prohodili kufry.
Ale funguje to, vypotím se. Když mám hrát
Rydera, měl bych trochu shodit.
Působíš trochu sjetě.
Mám trochu... výkyvy.
Když mi klesne glukóza,
tak jsem pak trochu...
A to máš nově?
-Máš to nově?
-Cože? Máš nový účes?
Jo, změnila jsem účes.
Ty sis změnil číslo. Jsme si kvit.
Chtěla jsem srovnat skóre.
Jo, mám hodně nových...
Dost jsem se o sobě dozvěděl,
co jsme se neviděli.
Proč jsi takhle zmizel?
Já jsem tě fakt chtěla podpořit.
Ale jak má odvádět kvalitní práci,
když ji v jednom kuse otravuješ?
Dobře.
-Můžeš si skočit pro věci? Musíme vyrazit.
-Jo.
-Co se děje?
-Vážně. Colte, ty...
-Vypadáš, že jsi měl napilno.
-Dost napilno.
Dobře.
-Hodně pobíhání.
-To probereme nad drinkem.
Ale teď mi studio
jde po krku a už je tady.
-To třetí dějství.
-Jo.
Problémy se třetím dějstvím?
Vrhnem se na něj.
Musím ho napsat. Studio po mně chce
tu love story stočit tak,
že všechno dobře dopadne,
nebe bez mráčku. Ale mám pocit, že...
Jody.
...držet se reality
bude možná správnější řešení.
Love story končívají špatně. Většinou.
-Rozumíš?
-Hrubě nesouhlasím.
Musíme to ještě probrat.
Myslíš?
Je to důležité. Jde o konec.
Dobře.
Pane?
Dobrý den.
Prý máte zájem o tác s ovocem.
-Jste Kevin?
-Ano.
Leží... je na ledu.
Ano. Tady. Pardon.
-Haló?
-Co říkáš na půlený obraz?
-Jody?
-Jo.
-Nevadí, že volám? Říkals, ať se ozvu...
-Jo! V pohodě.
-Jo? Že to proberem?
-Proberem to.
-Hodí se to. Zrovna nic nedělám.
-Super. Takže půlený obraz.
Přijde ti to nostalgické, děsně cool,
nebo spíš jako laciný trik?
Za mě děsně cool.
A jak to chceš použít?
Povídej. Řekni mi všechno.
Zajímá mě, jakou máš vizi.
Líbí se mi, že jsou na plátně společně.
I když jsou v jiných světech.
Vizuálně i emocionálně.
Takže ten pár dělí výrazná bariéra.
A tu tam chci.
-Chceš bariéru?
-Jo, chci bariéru.
Zvláštní, já neměl pocit,
že je toho od sebe dělí až tak moc.
Nečetl jsi scénář.
Zatím vím jen to,
že ta mimozemšťanka a kovboj
mají podle mě celkem zvladatelné problémy.
Jody? Co tohle?
Zvladatelné problémy? Zemi napadli
mimozemšťani a nechali ji v troskách.
Ten blábol, co tlačí studio,
že láska všechno překoná...
To jim nežeru.
Musím přiznat, že mě překvapuješ.
Proč?
Jsem jen obyčejný kluk,
co stojí v neonovém obleku před holkou
a připomíná jí, že ze všech filmů
má nejradši Notting Hill
a každé Vánoce kouká na Lásku nebeskou.
Letos jsem koukala zase
a už to tak nebeská láska nebyla.
-Horší, než jsem čekal.
-Jsem v háji. Smutný den pro Notting Hill.
-Romanťárny s happy endem? Odhlásit odběr.
-Notting Hill na happy end nevypadal.
Jistěže jo.
-Vážně?
-No jistě.
Sedí na lavičce, dá mu hlavu na koleno,
je jen „obyčejná holka“...
Možná, ale nevíme jistě,
že se nevrátí zpátky na chodník.
Víme jenom, že na začátku
je svolná ke všemu kromě líbání
a na konci je ochotná ho líbat.
V tom je naděje.
-Máš ve filmech s Julií Roberts guláš.
-Trocha naděje!
Ne, to je Pretty Woman,
kde hraje noční společnici, a tohle
Notting Hill, kde je slavná herečka.
Neposlouchej mě. Co já vím?
Ty jsi režisérka. Rozhodneš se správně.
Jen říkám, že lidi jako já
nemusí tu půlenou metaforu pochopit.
I když tu metaforu nepochopíš, uvidíš ji.
Uvidíš tu jasnou linii mezi nimi
a budeš si přát, aby zmizela.
Ale možná to nejde.
-Možná nezmizí.
-Jasně.
Ale co vůbec víme?
Zatím víme jen to,
že kovboj má rád mimozemšťanku.
-A co ona kovboje?
-Zatím váhá.
Tak. Protože mají problémy.
Je mimozemšťanka a on kovboj.
A to je problém.
Ale je nepřekonatelný?
Taková otázka: Pokusí se ho překonat?
Co myslíš ty?
Myslíš, že to zkusí?
Myslím...
že to byl fajn brainstorming.
A jak to vidíš s půleným obrazem?
Mám lepší nápad.
Nepotřebuješ ho.
Myslím, že jejich vztah je tak silný,
že je nemůže nic rozdělit.
Jod?
Jody?
-Haló?
-Mrtvola na ledu.
Co?
V hotelu leží na ledu mrtvý chlap, Gail.
-Moment, nerozumím.
-Tak si hlavně nedávej tác s ovocem!
Brzdi. Vážně jsi právě viděl mrtvolu?
Ano, Gail. Na ledu. V hotelu.
-V jakém hotelu?
-Kde jsme se teď potkali!
Byl úplně mrtvej. Totálně mrtvej.
-Megamrtvej.
-Jak ses tam vůbec dostal?
Sama jsi to po mně chtěla.
Tak se snaž držet nit.
-Jasně. Držím.
-Šel jsem k Ryderovi domů, jak jsi řekla.
Tam mi Iggy s mečem dala neonový oblek
a poslala mě za chlapem s leopardí hlavou.
Říkají mu Doone.
A Doonovy gumy mi řízly Shirley.
A vážně ne příjemně.
-Myslím, že mě chtěli zabít, Gail.
-Počkej. Uklidni se.
O všechno se postarám.
-Už žádný starání! Chci policii.
-Jsi agresivní.
Promiň, že jsem křičel. Chci policii.
S policií mluvit nebudeš.
Ani s nikým jiným, jasný?
-Já volám...
-Na policii volat nebudeš.
-Promiňte, pane.
-Počkat, kdo tam je?
-Policie. Promluvím s nimi.
-Ne, ne...
Tady je zákaz parkování.
Pardon. Ověřuju, že tu oba jsme.
-Já tu jsem, pane.
-Chci oznámit zločin.
-Dobře.
-Na ledu.
-Jo. Ta pokuta ale pořád platí.
-Jistě.
Musím to říct Jody. O té mrtvole.
Nebyl třeba jenom v bezvědomí?
-Na ledu?
-Ledová koupel je výborná na záněty.
Nezapomínej, žes byl v rauši.
Jak bych mohl? Vyloženě se na to fixuješ.
Rovnou tě utnu.
Nevím, cos včera Jody řekl...
-Ani já.
-...úplně ji to rozfajrovalo.
Jak to?
Mám postavit auto na
pětasedmdesátimetrový skok. Za den a půl!
-To zní hustě.
-A navíc ta dnešní bojová scéna.
Jody se rozhodla,
že ji chce dát celou na jeden záběr.
-Ví, že jedem na jeden záběr?
-Jo.
-Super.
-Že jo?
-Je nadšenej.
-Ahoj. Můžeš na chvilku?
K té dnešní scéně.
-Ryder nedorazil. Asi zase paří.
-Zajímavé, že to říkáš.
-Právě o tom chci s tebou mluvit.
-I já. Vlastně ho nepotřebujem.
Včera večer jsem měla zjevení,
musím ti to říct. Úplně mě to nadchlo.
Po našem rozhovoru mi to došlo.
-Fakt?
-Třetí dějství, tahle scéna, všechno.
-Po hovoru se mnou?
-Byla jsem v šoku, když ses tu zjevil.
No, byl to šok.
Ale napadlo mě,
že ses možná zjevil v pravou chvíli.
Přesně to jsem v té akci hledala
a nemohla na to přijít.
Ten pocit honby za láskou.
Jak daleko jsi ochotný za láskou jít a...
Chápeš?
A pak mi došlo, že s Ryderem
moc daleko ne. Je to totiž tupec.
Jo.
-Divně běhá. A nezvládá akci.
-Jo...
Ale ty jo.
S tebou nemám omezení.
S tebou můžu úplně všechno.
Mozek mi z toho úplně...
Úžasný. Nepotřebuju střihy, laciný triky,
jenom tebe.
K dokončení filmu.
Možná z toho bude i fakt dobrý film.
-Ty jo.
-Co ty na to? Jdeš do toho se mnou?
-Vyždímat za čtyři hodiny Operu v Sydney?
-Tři hodiny 52 minut.
-Tak.
-Jo.
-Na co čekáme?
-Super. Fajn, bezva!
Venti, pojď sem.
Dám ti na obličej pár bodů.
Chci tebe, ne tvůj ksicht.
Pryč s ním.
-Překryju tě Ryderem. Paráda.
-Jo.
Můžeme točit? Prosím déšť.
Až budu pryč, prokrista. A akce!
-Může s tím trochu máchnout?
-Fakt máchnout?
Nechci nic vidět.
-Takhle?
-Jo, zkus to.
Teď!
-K sobě.
-Tady jí dám chvilku a pak dolů?
Jo.
Tahle část. To ještě nemáme.
-To sjedem znova.
-Dobře.
Dojez si to. Tak jo!
Děkuju.
-Tak co, šéfko?
-Povedlo se to, je to přímo famózní.
Oslavíme to na karaoke.
Jestli máš rád karaoke, tak pojď taky.
Byla bych ráda.
-Budu tam.
-Dobře.
Nevím, co to bylo. Trapas.
-Vážně?
-Kdo to byl?
Tak jo. Tak zpátky do pouzdra.
Hotovo. Zapomeň, nic jsi neviděl.
Jody, máš radši Christinu, nebo Britney?
Já to viděl.
-Ty pistolky?
-Jo, pistolky.
Začala si.
Ahoj.
-Já snídani neměl.
-Ale měl.
-Nesouhlasím.
-Dala jsem ti rolku.
Za tohle bych měl dostat náhradu.
-Dobrý. Prostě to podepiš.
-Ostatní možná tak velkorysí nebudou.
Chápu.
-Co to je?
-Dostala jsem tě na let v 17:55.
-Tamhle čeká auto. Motor běží.
-Teď?
Colte, řítí se to tu do průseru, jasný?
-Slíbil jsem Jody, že přijdu na karaoke.
-Je mi trapně, že jsem tě sem zatáhla.
Zapletla tě do toho.
Chci tě dostat pryč, než to bouchne. Sbal
si věci. Ať ti to neuletí. Díky. Promiň.
Nestíhám. Vedu Ryderovy psy do školky.
Vločka potřebuje ovesnou koupel.
Mám si hledat novou práci, Almo?
Jsi Ryderova asistentka, musíš to vědět.
Vím jen, že když Ryder zítra nedorazí,
studio to tady stopne.
Chudák Jody.
Vítej na režisérském blacklistu.
Jsem blázen, nebo je Nigel sexy?
Je...
Má něco do sebe. Fakt že jo.
Jdi do toho, Venti.
-Jo?
-Jo.
-Jeane-Claude.
-Dobrý den, pane.
Copak děláš, pane?
Jsi šikula.
-Slyší jenom na francouzštinu.
-Já vím.
Točil jsem s ním. Ryder si ho nechal?
Předvádí ho na večírcích.
Umí povel, na který tě rafne do koulí.
-Já vím. Ne!
-Attaque.
-Alma, že jo? Jsem Colt...
-Colt Seavers. Vím, kdo jsi.
Naposledy byl Tom celkem v normálu.
S Henrym se sjeli
a jak pomatený se rvali nahoře bez.
Ale pak mi ráno volá Gail v panice.
Hned všeho nech. Tom zase ztratil mobil.
Mobil jsem našla. A Dressler, Ryderova
děsivá gorila, mi ohledně něj právě volal.
Štábe Metalstormu,
zítra ráno nástup v šest, přijďte včas.
Fajn, díky!
Dvakrát tequilu, prosím.
-Gail.
-Ahoj.
Nenapadlo mě, že tohle vyhledáváš.
Co to povídáš? Miluju,
když mi lidi mrzačí oblíbený songy. Díky.
Snoop Dogg: Gin and Juice.
Musím na karaoke.
Ahoj.
-Dík, Amy.
-Au revoir, Jeane-Claude.
-Zbav se toho mobilu. Co ho dát Gail?
-Jeho obsah je obří bazuka.
Prorazí do něčí kariéry
díru velikosti filmový hvězdy.
-Ráda ho předám do dobrých rukou.
-Ale?
Má svou cenu.
-Co za něj chceš?
-Jméno v titulcích.
K Metalstormu?
Chráním si kariéru. Tímhle fakt riskuju.
Jsem kaskadér. Co já s tím?
Kaskadér, co dřív chodil s režisérkou.
A zdá se, že rozdmýchá novou krátkou,
ale legendární, vášnivou milostnou aférku.
Myslíš, že to zase rozdmýcháme?
Mně to tak přijde, ale...
Platí?
-Pomůže ti najít Rydera.
-Zkusím to.
Heslo ale nemám. Musíš na něj přijít.
Najdi Rydera. Podepíšeš mi mlčenlivost.
-V týhle branži...
-Na to nemám čas. Musím na to karaoke.
Jeane-Claude!
Ryderův mobil. Kde je?
Počkat, co to dělám?
-Mrzí tě, že odjel?
-Kdo?
-Colt.
-Neodjel. Přijde sem.
-Na karaoke.
-Jody, ne...
Já mu dala letenku.
Vidím ho!
Zpevni střed.
Má se mnou dotočit film.
Proč jsi to se mnou neprobrala?
Dej to sem.
Fajn. Že jsem srab?
Tak jo, borče.
Dobře, Jeane-Claude.
Zvu tě na drink, až bude po všem.
Attaque!
Nech mě! Pomoc!
Jsi roztržitá. Tys to měla
probrat se mnou. To bylo nedoroz...
Prosím ještě jednu.
Pusť mě!
Jdi pryč!
Já myslela, že se ho chceš zbavit.
Jen tak odjel?
Pomozte mi!
-Pro koho děláš? Kde je Ryder?
-Nevím!
Kde je mobil, kaskoši? Chci to video!
On ti to neřekl...
Jeane-Claude!
Můžu ještě jeden?
Díky.
-Já myslela, že si to přeješ.
-To nic.
-Ale víš co?
-Ať si dělá, co chce.
Je dospělý. Má na to právo.
-Může si jít svou vlastní cestou.
-Teď se můžeš soustředit.
Víš, že máš teď v rukou obří megahit?
-Jo, vím.
-Pravé poledne...
...na samém konci vesmíru.
Jo. Slyšíš to sama.
-Zapomeň na něj.
-Jako další tu máme Jody.
-Kde je Jody?
-Bože.
Jo! Tady!
Tamhle. Potlesk pro Jody!
Chci změnit písničku.
-Jasně.
-Tuhle.
Jeane-Claude! Ten bourák!
Tu písničku miluju.
A teď všichni.
Slez, ty mrcho!
-Brzdi!
-Nemůžu, zaseklo se to!
Jeane-Claude, neseď tam tak.
Podej lahev.
Jsi v pohodě?
A ty?
Colte?
-Kde je Jody?
-Odešla. Kdes byl ty?
Na rave party? V kanále?
-A co ten pes?
-To je na dlouho.
-Sunset na ledu a jemu vodu.
-Hned to bude.
Co to je?
-Ryderův mobil.
-Proč ho máš?
Jenom vím, že po něm pase pár padouchů.
Jako vážně?
Musím zjistit, co v něm je.
Pak najít Rydera, aby s Jody dotočil film.
Jasně. Zkus Venti.
Je na tyhle technický věci génius.
-Díky.
-Venti!
-Tintili-Ventili!
-Ahoj.
-Copak, chlapci?
-Ventinátore.
Umíš se do tohohle dostat?
Párkrát jsem to viděla. Je to jak trezor.
Potrvá mi tak dva tři dny to prolomit.
Jsi přece technickej génius.
-Co když tři dny nemáme?
-Tak heslo.
Jsi na řadě.
Nigele!
Jak znám Rydera,
napsal si ho na post-itku a má ho doma.
Dobře.
Další na řadě je Dan. Pojď, kamaráde!
Dane, nestyď se.
Pojď, jedem!
Mám to u tebe.
Dopij si to.
Někde to tu bude. Rozdělíme se.
Hlídej kakadua.
VYHODIT MASÉRKU
ANÁLNÍ KULIČKY?
MOMOA, NEBO MAMOA?
PRODAT KAKADUA
KOUPIT KOALU!
Víš ty co? Zasloužím si to.
Idiote.
MOBIL HESLO
114144598
Colte?
Mám to! Colte!
Na dotočení filmu. Asi to mám.
Tak jo. Hledáme video.
Bejby, jsem tady v práci
a něco pro tebe mám.
Překvápko. Těsně nad zadkem.
Panebože. Nedívej se.
Tomův zadek jsem viděl víckrát než svůj.
Píše se to takhle?
Teď naše slunce z Yorku proměnilo
v zářivé léto zimu našich svárů...
To je vůl.
-Ale je dobrej.
-...a mračna, která tížila náš rod...
A co tohle?
Ta párty, co o ní mluvila jeho asistentka.
Iggy.
Henry, Ryderův dublér.
Podobá se tomu z hotelu.
Kde jsi byl sjetej? A viděl jednorožce?
A mrtvolu na ledě.
Dobře já! Pojďte!
Co?
Jestli si dělám kaskadéřinu sám?
To bych řekl. To si teda pište!
Jo, bejby!
Dej mi ten mobil.
-Průser.
-Zabili Henryho?
Právě zabili Henryho.
Volá Venti.
-Haló?
-Pusť si zprávy.
Nemůžu tomu uvěřit.
Mrtvý muž ráno nalezený v hotelu Pendleton
byl identifikován jako Henry Herrera,
americký kaskadér
a dublér superstar Toma Rydera.
Úřady jeho smrt vyšetřují jako vraždu.
Hlavním podezřelým je další kaskadér,
Colt Seavers.
Byl viděn v hotelovém pokoji,
kde se našlo tělo.
Policie zveřejnila záběry z bezpečnostních
kamer, kde Seavers opouští místo činu.
Pokud máte jakékoli informace,
volejte na telefonní číslo na obrazovce.
K tématu se ještě vrátíme, ale mezitím...
Musím zavolat Jody.
Je pravé poledne na samém konci vesmíru.
-To bylo který?
-Čtvrtý jetí.
HNED SE OZVI.
URGENTNÍ.
Kruci, Jody. To je horší než Burning Man.
Mám zpocený koule, potřebuju ručník.
JE TO VÁŽNÉ, JODY.
MÁM PRŮJEM.
-Vždycky zapomene na mikroport.
-Já vím.
-Říká šílenosti.
NE PRŮJEM, PRŮSER.
Má snad režim letadlo?
Kdyby tohle byl Uprchlík
a tys byl Harrison Ford,
padouši už by byli na cestě.
-Beru si...
-...tomahawk. Sakra.
Zůstaň naživu. Přežij.
Ať se děje cokoli, ať budeš kdekoli,
já si tě najdu!
Poslední Mohykán.
Jo, kaskoši!
Do háje.
HVĚZDA CHRABROSTI NA PADRŤ
TOM RYDER KOMENTÁŘ NEPOSKYTL
Sakra, je gumovej? Bože...
Daniel Day-Lewis!
Jason Bourne!
Dwayne „The Rock“ Johnson!
Naval mobil!
-Kde je ten mobil?
-Musíme ho dát polišům.
-Dobře.
-Bez něj...
Pěkně!
CESTA K BOLESTI
Hej, drdůlku!
Kde je mobil, stanťáku?
Jean-Claude, attaque!
Tohle si vezmu.
-Bacha, valibuku.
-Sklapni!
Jdu ven. Mrknu, jestli tam nikdo není.
-Dobře. Vezmi Jeana-Clauda.
-Jo.
Jen ty a já, stanťáku.
Sakra.
Colta jsem dostal.
Ale valibuk utekl.
POUZE SLEPÉ
Ty to dáš. Ty to zvládneš!
Ne! Moc nebezpečný!
Musí tu být schody.
Tak nic.
Colte. Nazdar.
No ne.
Tady se dělá film.
Necháš nás, prosím?
Gail, proč tak vážně?
Dressyho už znáš.
Stanťáku.
Pěst se nezapomíná.
Potřebuju ten mobil. Kde ho máš?
Je to dost urgentní, tak to vybal.
Jasně. Mobil, co dokazuje,
že Henryho jsi zabil ty, a ne já. Ten?
-No...
-Tak ten si nechám.
Asi jediná věc, co mě drží při životě.
Cože?
Je hlavní podezřelý, Jody.
Gail, no tak.
-Děláš si srandu? Colt?
-Já vím.
-Ani omylem!
-To jsem říkala.
Co se pokazilo?
Jak to vidím já, tak mě mučíš
před svou jachtou jako padouch z Bonda.
Debžote!
Co se pokazilo?
Spíš co ne!
Jsi jinej.
Změnil ses.
Jo.
Bývali jsme jako bráchové, ty a já.
Spojený posvátným poutem
herce a dubléra.
-Bože...
-Jo.
Myslíš, že je Colt schopen vraždy?
-Nemyslím.
-Řeklas jim to?
Je to chlap, co jednou 23 minut
vyháněl švába z mého pokoje.
A já: „Rozdupni ho!“
A on: „Nech ho žít!“ To je Colt.
To všechno jsem jim řekla.
Jaký je, aspoň jsem myslela.
-A důrazně?
-Jistě.
Byl přece na letišti, kam jsi ho poslala.
Do letadla nenastoupil, Jody.
Kolik filmů jsme spolu natočili?
-To nevím.
-Nejde to spočítat.
Dal jsem si tě totiž do smlouvy.
Výslovně. Přesně tak.
Asistentka, make-up a vlasy, trenér...
A pak bum, Ryderův kaskadér č. 1,
Colt Seavers.
Takovej já jsem. To jsem pro tebe udělal.
A co uděláš ty pro mě?
Asi umřu?
Ne? Takový je plán?
-Není to osobní.
-Já si to osobně beru.
To vidím.
-Mučení, drogy, taser, to si beru osobně.
-Byznys. Tom Ryder je světová značka.
Doslova hýbu trhy.
Když půjdu ke dnu, Dow Jones jde se mnou.
Když ty si zlámeš záda,
nahradím tě takhle. Bum.
Kdyby ses držel svýho
a nesnažil se schramstnout všechnu slávu,
tak se to nestalo. Henry by nepřišel
do hry, k jeho nehodě by nedošlo,
k tvojí nehodě...
Blbej pád. Ty mě totiž fakt vytáčíš!
Momentíček. Co?
Co?
Cos říkal o mojí nehodě?
Jsi pro mě totální spouštěč.
Doslova spouštěč. Doslova ne...
To já to spustil.
Kapku jsem to vyšponoval.
-Tos byl ty?
-Jo.
Musel jsem ti dát malou lekci.
Narostl ti hřebínek, chápeš?
Henry byl jak přes kopírák.
Děláš si kaskadéřinu sám?
Jestli si dělám kaskadéřinu sám?
Ponížil mě před lidma.
Dám ti pěknou nakládačku.
-Ale pak Gail... Pamatuješ si Gail?
-Známe se patnáct let.
-Ptám se, byls dlouho mimo hru.
-Já vás seznámil.
Volá mi: „To nepůsobí dobře.“
Špatný pro marketing
a blabla a vražda...
Já vím...
Tohle teď fakt nemůžu potřebovat.
Blbej Henry!
Netrap se tím.
Někam se ukliď a já všechno zařídím.
Možná lidi neznáme tak dobře,
jak si myslíme!
-Panebože.
-Chápeš?
-Panebože, Colt. Dej mi ten mobil.
-Co to děláš?
-Gail, prokrista!
-Co děláš?
-Panebože!
-Promiň.
Pomůžu ti.
-Ne!
-Vezmu ho...
-Dej mi minutku.
-Jo.
No tak.
Plán byl jednoduchej.
Dát Henryho tělo do ledu,
aby se nerozložilo.
A pak tě vytáhnout z díry, kam jsi zalezl.
-Můj život, jo.
-Naskenovat ti ksicht.
Dressy tě měl přilepit na video s vraždou.
Zdrogovat tě, shodit tě i s Henryho tělem
z Harbour Bridge v tvým autě. Bum.
Vražda, sebevražda.
Stop. Za mě dobrý. Jedem dál. Krása.
O jednoduchosti máme rozdílné představy.
Ty ses nemohl držet při zemi.
Musels udělat scénu.
Styl Colt Seavers. Ale víš co?
Ještě to může klapnout.
Vraždu máme. Chybí jenom sebevražda.
-Smutný.
-Překombinované. Motáš se v expozici.
Sebevraždu vynech.
Když to přeženeš, ztratíš diváka.
Colte, kde je ten mobil?
Tome, chybí ti sacharidy!
Mozek běží na glukózu.
Cukr je základ pro kognitivní funkce!
Colte, ty jsi kaskadér.
Kde je ten mobil?
Ty vydržíš přijímat rány
celou noc, ale víš co?
Napadá mě pár lidí, co ne.
Můžem sem přivést Dana nebo třeba Jody.
-Mám Jody rád, ale to víš...
-Mobil není.
-To je zvrat!
-Ne?
Vystřelil mi ho z ruky.
Nahoře, zkontroluj si to.
Ty taky, vy všichni. Počkám.
-Vystřelil.
-Ty to nevíš?
-Byl to úlet, celou dobu ti to chci říct.
-To ne.
Byl jsem u dveří, vystřelil mi ho z ruky!
-Ne.
-Odvažte mě.
-Bože, to je úleva.
-Úlet.
V jednom jsi měl pravdu,
držel tě při životě.
Přál bych ti, abys viděl,
jak Jody pošéfí Metalstorm. Bude to krása.
A upřímně... bude to trhák.
Už se tak nenatřásáš, co?
Bože, Mike Miku, víčko!
Mrzí mě, žes přetnul to pouto.
Tos neměl.
Stanťáku, je čas na drink.
Tak.
Pomoc!
-Sklapni.
-Pomoc.
Drž hubu, kámo.
Tak. Tohle hořeníčko bude pravý.
Chlapi, startujeme loď.
Jede špatným směrem.
KASKADÉRSKÁ SHOW MIAMI VICE
Sakra!
Bože.
-Colte?
-Ahoj.
-Co se děje?
-Co jsi zpívala?
-Co?
-Na karaoke.
-Nestihl jsem to.
-To je fuk. Tvrdí, žes zabil Henryho.
Tak to není. Uslyšíš spoustu lží.
Jenom chci říct, že když jsem přiletěl,
ptala ses, jak se mám, a já dal palec
nahoru. Tys řekla, že je to pakárna.
Máš pravdu. Je to totální klišé.
Ale kaskadéři to dělají z dobrého důvodu.
Je to součást našeho výcviku.
Srazí tě auto, vyhodí tě z okna,
zapálí tě, dáš palec nahoru.
Ale po mojí nehodě,
která mimochodem nehoda nebyla...
jsem...
v pořádku nebyl.
A ne kvůli zlámané páteři,
ale protože jsem se cítil jako...
lúzr.
Došlo mi, že nejsem neporazitelný.
Obří šok.
A řekl jsem si, že asi nejsem nic extra
a že o mou verzi s palcem dolů
stát nebudeš, a tak jsem zmizel.
Ale nezmizel jsem jenom před tebou,
zmizel jsem taky...
sám před sebou.
Prostě promiň.
Zasloužila sis víc.
Stačilo být upřímný.
Tak upřímně to všechno bolí.
Srážka s autem bolí,
vyhození z okna bolí,
když hoříš, fakt to bolí.
Ale...
Nic z toho nebolelo tak
jako být bez tebe.
Kde teď jsi?
To byl citát z filmu,
nebo jsem to vymyslel?
-Celkem slušný.
-Tamhle!
Můžeš to použít.
Prosím ne...
Jestli na tom záleží, pořád tě miluju.
-A s tím happy endem to nevzdávej!
-Colte.
Musím končit.
Colte.
Bože můj.
KDE JSI, KÁMO?
NEDORUČENO
Za Coltem Seaversem padla poslední klapka.
Gail?
Jody.
Colt...
Colt je mrtvý.
Policie vyšetřuje výbuch v Sydney Harbour
hned vedle opery, kde se loď
zřejmě srazila se zásobníkem paliva.
...údajná sebevražda Colta Seaverse,
zodpovědného za nedávnou vraždu
Henryho Herrery.
Hej!
-Je tu koordinátor kaskadérů Dan Tucker?
-Nevím.
Hej! Vy dva. Sundat helmy.
Hledám koordinátora Dana Tuckera.
Po dramatickém výbuchu lodi
v Sydney Harbour
policie vyšetřuje sebevraždu
amerického kaskadéra Colta Seaverse.
Po dramatickém výbuchu lodi
v Sydney Harbour
policie vyšetřuje sebevraždu
amerického kaskadéra...
Po dramatickém výbuchu lodi
v Sydney Harbour policie...
v Sydney Harbour
policie vyšetřuje sebevraždu
amerického kaskadéra Colta Seaverse.
Jody, musíš být zticha. Ani slovo.
Ne, počkej!
Jody.
Jody...
Jen tak se vplížíš ke mně na plac?
Počkej!
Prokrista!
Já to věděla.
Já věděla, že žiješ!
Třikrát denně, šest dní v týdnu, tři roky.
Kaskadérská show Miami Vice.
-Nezapomnělas.
-Jasně.
Ty žiješ, Colte.
Jsem tak ráda, že žiješ. Já to věděla.
Panebože. Hezky s tou propiskou.
-Promiň.
-Ne, bylo to super.
Vyndalas ji právě včas. Než došlo
k otravě inkoustem. Krásná práce.
Co se děje? Říkají, že jsi zabil Henryho.
Zabil ho Ryder. Ušil to na mě.
-Jsi na videu.
-Deepfake.
-Co?
-Internet je toho plný.
Obličej Toma Cruise přilepíš na svůj.
Rozdíl nepoznáš.
Kde je pravé video,
kde ho zabil Ryder? Jak ho získáme?
Ryder ho měl v mobilu, ale zničil se.
Danův plán s mohykánem nevyšel.
Nemůže za to. Zabral si tomahawk.
Já měl „pouze slepé“.
Celkem to šlo, než dorazil Dressler.
A pak udělal tu svou bournovskou akcičku.
Mám spoustu otázek.
Dobře. Kdo dál ví, že žiješ?
Nikdo.
-Super.
-O to právě jde.
-Film dotočíme, jen když uvěří v mou smrt.
-Jaký film?
-Metalstorm.
-Co s ním?
Dodělají ho.
-Kdo?
-Ryder.
-Co dodělá?
-Tvůj film.
-Metalstorm?
-Přesně tak.
Ty ses zbláznil?
Blázníš. Máš si teď pálit otisky prstů
a snažit se zmizet za hranice.
Schováme tě, dokud ti neočistíme jméno.
Na tomhle už nezáleží, je to hloupý film.
-Co?
-Hloupý film.
To neříkej.
Je řeč o Metalstormu.
Ten film se snažíš natočit celý život.
Třeba inspiruješ
celou generaci malých Jody,
aby si stouply za kameru
a natočily svoje filmy.
Ty jsi výjimečná.
A my můžeme být součástí
něčeho výjimečného díky tobě.
Nám jsem happy end zajistit nedokázal.
Ale čert mě vem,
jestli ho nezařídím kovbojovi a Alieně.
Jody, zlato.
Vteřinku.
-To je Gail?
-Mlč.
-Jede v tom taky.
-Co?
-Jo. Pojď se ještě líbat.
-Schovám tě do koupelny.
Pojď.
No tak.
Prokrista!
To půjde.
Není ti nic, zlatíčko?
Vem to mýdlo a potři mi břicho.
Zalez do ložnice. Colte, v pohodě?
-Dobrý.
-Potichu. Ani slovo.
Jod?
-Moje hlava.
-Co?
Hlava.
-Ahoj.
Pojď ke mně.
-Jak se má moje oblíbená režisérka?
-Trochu mě to vzalo.
Bože. Tady snad byli Johnny a Amber.
-Musím upustit páru. Bylo toho na mě moc.
-Mrzí mě to...
-Díky.
-...s Coltem. Hrozná smůla, děsný chaos.
No ne?
Já mu chtěla pomoct.
Snad to víš. Ale někomu není pomoci.
Ale všechno zlé je k něčemu dobré.
-Ryder se vrátí. A mám plán.
-Vážně?
Ale nedokážeme zrealizovat
ten vrcholný kousek ve třetím dějství.
Skok autem. To je nemožné.
Hlavně teď, co je Colt pryč.
Mrtvý.
-Je pryč.
-Úplně mrtvý.
Klid, mluvila jsem s Venti.
-Prý to dá pomocí VFX.
-Ten skok?
Soustřeďme se na Ryderův
nový závěrečný bombastický monolog.
Četla jsem ho. Je to mazec. Já ti věřila.
Natočí to.
A ty si mezitím jeď odpočinout na Fidži.
Platím to. Dobře?
Plácni sebou na pláž.
A já se tady o všechno postarám za tebe.
-Gail.
-Je toho na tebe hodně.
-Ne.
-O všechno se postarám.
Je to můj film.
Teď mě poslouchej.
-Hodně jsi mě naučila.
-Vím.
Jsem ti moc vděčná.
Ale teď se budu držet tvojí lekce.
Když spadneš, zase se hned zvedni.
-Ten film režíruju já.
-To je moje holka!
-Nezapomnělas. Jsem na tebe hrdá.
-Díky.
Ještě něco. Viděla jsi Dana?
Ne. Bude u okýnka s tacos.
-Díky.
-Jsem na tebe hrdá.
Dík za podporu. Papa!
-Měj se.
-Ty taky!
-Ten film dokončíš.
-Ne, očistím tvoje jméno.
Nezvládneme obojí?
Možná jo. Dostaneme ho na plac,
do kontrolovaného prostředí,
-pak ho obklíčíme...
-A rozmlátíme mu držku.
Ne.
Donutíme ho k přiznání.
V rámci nějaké scény.
-Aha.
-Pořád zapomíná na mikroport.
-To zní líp.
-Akorát nevím jak.
Já vím.
Ten kaskadérský kousek udělá sám.
-Ten nemožný skok.
-A pak mu rozmlátíme držku.
174A podruhé.
A akce!
Moment...
Akce!
Je pravé poledne na samém konci vesmíru.
Čelíme mocnému nepříteli.
Mimozemské rase,
zrozené z nejhorších vlastností lidstva.
Náš nepřítel však neví,
že jeho záhuba se blíží.
Máme nejmocnější zbraň v celé galaxii,
lásku.
V každém z vás žhne jiskra, lidi.
Uhlík.
Pořádný plamen!
Láska je naše cesta k vítězství.
A i když prohrajeme,
zemřeme v boji za šťastný konec!
No jasně!
Pojďte!
Jdeme na ně!
Kdo je se mnou? Jdeme!
Stop! Jo!
Super, skvělý, díky.
-Hotovo?
-Jasně!
-Máme to?
-Bylo to super. Famózní. Jo.
Panebože!
-Gail slzela.
-Tohle jsem fakt procítil.
-Já vím.
-Tekly mi totiž slzy.
Vidím je. Byla to fantazie.
Teď už jen scéna
s mimozemským auťákem. Nic víc.
-Ne.
-Uděláme ten skok.
-O další scéně nebyla řeč.
-Venti to udělá ve VFX.
-Potřebuju detail.
Tvůj detail takhle.
Patnáct minut max. Nic víc.
Je to ta část, jak Vesmírný kovboj
ukradne mimozemšťanům auto.
-Je to jeho chvíle.
-Moment.
Ale řídit nebudu.
Zvedl by se mi žaludek.
Točíme to před modrým plátnem.
Potřebuju jenom tohle.
Totálně bez varování. Makáme, co to jde.
Zdvojnásobte tempo!
Použijte svaly. Díky.
Všichni na místa!
Pyrotechnika!
Potřebujeme dostatek náloží,
aby tenhle kaňon vyletěl až do nebe!
-McCabe, jak jsme na tom?
-Makáme, co to jde.
-Jsme připravený na max.
-Ať Ray zkontroluje mikroport.
Jasný. Zvuk, zkontrolujete Ryderův port?
-Tome, připraven?
-Jo.
Pamatuješ si to? Jsi v mimozemském autě.
-Jo?
-Jo.
Cesta končí, tak autem přeskočíš rokli.
-Chci rychlý záběr na tebe...
-Kovboj se nebojí. Co natočit pár reakcí?
Typu cedím přes zuby: „Krucinál.“
Jo, stoicky. To se mi líbí.
Bude to super. Dobrá volba.
-Nasadíme ti je.
-Co to je?
Utekl jsi mimozemšťanům.
-Je to nutný?
-Jsou cool. Vystupňuješ napětí.
-Jsou cool.
-Jo, jdeme na to.
Vesmírnýho kovboje nikdo nedostane.
-Nikdy! Ani v poutech.
-Promiň, Tome.
Já říkal, než půjdu na plac.
Díky, Tome. Zvuk dobrý.
Tak super.
Budeš mít tohohle po levici.
Sejmeš ho. A další ti přistane na kapotu.
Toho taky sejmeš.
Ne, napadá mě...
Co nejdřív sejmout tohohle a pak...
Nahnu se na druhou stranu a pau!
A pak bych mohl dát malou repliku jako:
„Emzáky jsem střílel dávno předtím,
než mi za to začli platit.“
Skvělý. Ticho, prosím.
-Točíme, Nigele.
-Připravit.
-Tak...
-Poprvé, klap.
A tři, dva, jedna, akce.
Nemáš šťastný den,
mimozemšťane. Poletíš.
Mě nedohoníš! Jsem Vesmírný kovboj!
Teď se blížíš k rokli.
Jiná cesta není. Doprava, jeď.
Nemáš na vybranou, musíš skočit.
Za tři, dva, jedna...
Hyjé!
Kdo je s ním v autě?
Jsme uprostřed záběru, magore.
Co děláš?
Dává ti pás. Bezpečnost především.
Tak pevně? Je to nutný?
Tady se točí.
Jedeme dál.
-Prodej to, Tome. Skvělý!
-Vypadni z toho auta.
Nazdar.
Ne, stop.
Počkej, co se děje?
Panebože!
Rychle do aut!
-Jody, co to děláš?
-Chci z něj dostat něco opravdového.
Nemíří na něj kamery!
Dane? Blíží se k Slepé uličce.
Jsme ready.
Pusť mě ven!
Co teď uděláš? Zabiješ mě?
Znova!
-Odvážeš mě?
-Ne.
McCabe.
Kouřovou clonu za tři, dva, jedna!
To nevypadá bezpečně!
-Dane, kde jsou? Vidíš je?
-Vidím. Všechno běží podle plánu.
Přehradím cestu. Neprojdou dál!
Vidím je. Vjíždějí do Slepé uličky.
Hovno vidím!
McCabe, raz!
McCabe, dva!
McCabe, teď!
Miluju svou práci.
Mami!
Krucinál!
Nezvládám myslet, když takhle řídíš.
Máš bejt mrtvej. Vybuchl jsi
na tisíc kousků. Udělal jsi bum!
-Proč bych vybuchoval, Tome Rydere?
-Proč takhle říkáš moje jméno?
-Jsi Tom Ryder?
-Jo.
I slepý by viděl, že jsi Tom Ryder.
Tom Ryder! Říkáš to jak posedlá fanynka.
Říkám to já, Colt Seavers.
Kamery, jedem na skok.
-Tom Ryder si kaskadéřinu dělá sám.
-Všichni točíme. Jízda?
Ano.
-Helikoptéra?
-Ano.
-Nebudu chytat rány za tebe. Půjdeš sám.
-Já do toho nechci jít sám!
Klid. Jenom skok, co nás asi zabije.
Nikdo to ještě nezkusil. Pro Comic-Con.
Hlavní sál. Velká věc.
-Co to děláš?
-Přišlo mi to trefný.
Já a ty, Tom Ryder, poslední kousek.
Jako Thelma a Louise.
Thelma a Louisa?
-Na konci umřou!
-Přesně tak. Vražda a sebevražda.
Zastav a pusť mě ven.
Z auta nevystoupíš, dokud ty, Tome Rydere,
nepovíš mně, Coltu Seaversovi, pravdu.
Tak jo. To všechno Gail.
Vraždu Henryho chtěla ututlat,
protože upřímně, Vesmírný kovboj
je zatím moje nejlepší role, Colte.
-Nechci, aby ten film krachnul.
-Takže říkáš, že Gail Meyerová zařídila,
-aby mi za tebe přišili Henryho vraždu?
-Jo!
A jak že se jmenuješ?
Tom Ryder.
-Máš to, Jody?
-Máme to. Přiznal se!
Ty máš odposlech? Ty to nahráváš?
To je nelegální. To nemůžeš.
Nic nelegálního.
Odposlech máš ty, debžote!
-Jde na to. Pojď!
-Jsem jenom herec!
Počkat. Má chránič zubů.
Já chránič nemám.
-Dobrý. Žije.
-Colte! Jsi v pořádku?
-Jsi v pořádku?
-Já říkal, že ti tu kameru vynahradím.
Bylo to famózní.
Dresslere, hlas se.
Slyšíš mě? Musíme vypadnout.
Za všechno může Gail. Byl to její nápad.
Dej mi to přiznání!
Dej mi ty disky, jsi hluchej?
Dresslere, pošli helikoptéru k příkopu.
-A co Ryder?
-Hned!
A teď k tomu rande...
Dej to do kufříku, ty ňoumo!
Můžem tomu říkat rande? Je to rande, ne?
Ty jsi trotl!
Hoď sebou! Bože!
Gail...
Poslyš...
-Dej mi tu nahrávku.
-Zlato, v klidu.
Pojď se mnou.
Tuhle toxickou maskulinitu nepotřebujeme.
Ty a já jsme stejné. Jsme přeživší.
Ne, nejsem jako ty.
Nechci si fandit,
ale nazývejme věci pravými jmény.
Proto jsem ti tu práci dala!
A protože jsi tak neuvěřitelně tvárná.
-Gail, dej mi ten kufřík!
-To je produkce Gail Meyerové! Ne tvoje!
Sraz se šéfovou v kaňonu.
Směr kosmická loď.
Loď?
To ne, Zrzečku.
Tohle rande nestihneš. Kaskadéři?
Připraveni!
Teď!
Věř mi, tohle na sebe svalit nenechám.
Já totiž vyrábím hity pro vás,
ubohý lidičky!
Není zač.
Jody?
-Jody?
-To je pro mě! Moje helikoptéra!
Tomu šíblýmu kaskadérovi přeskočilo!
Já mám dovolenou!
Dejte toho psa pryč! Už ne, hafane.
Zůstaň!
Dobrou, pejsku! Jsi mrtvej.
Ten design není tak špatný.
Nastup! Mizíme odsud!
Rozumím. Jdu na vzlet.
Co je tohle?
Důkazy. Proč jsi nedržel hubu?
-Jody!
-Odpalte nálože! Zdrhnou nám!
Ty krávo!
-Spusť rameno. Naskočím.
-Tak jo. Spusť rameno.
Mám plán.
Jaký plán?
Dostaňte mě k helikoptéře.
Naskočím a rozmlátím mu držku.
Jenom vem nahrávku.
Teď!
Ten hajzl.
Sundejte mě!
Ztráta hydrauliky, nemůžu ovládat stroj.
Napadlo mě, po tomhle filmu,
když nepůjdu sedět
a ty nebudeš mít fofr, co zajít na pláž?
V plaveckých kompletech.
Dáme si pikantní margaritu nebo tak.
Jo. Pár špatných rozhodnutí...
Jasně, určitě!
-Jak ti to zní?
-Líp než tohle.
Buď prosím opatrný.
Otoč s ním. Teď!
Bože, ovládej tu mašinu.
Dostaň nás odsud. Co děláš?
Vem mu to přiznání!
-Ne, Gail!
-Ne!
Kaskadéři, mobilizovat airbag. Teď!
Ne!
Uhni sakra, Rydere!
87North Productions na pomoc!
Pojď, pojď!
Pohyb!
Vem to!
Je můj!
Drž to nad zemí!
Ty troubo!
Měj se!
Jo!
Hezky!
Jeď, jeď!
Jo!
-Bože!
-Sakra!
Ne!
Vem to!
Panebože, můj nos!
Ne. Dej mi to!
Zastřel ho.
Je to blbej kaskoš. Je všem u prdele!
Jeden z mých nejlepších dublérů.
Drž tlamu. Dej sem to přiznání!
Honem!
-Vrať mi to, nebo ti ustřelím kebuli!
-Je prázdná.
Režisérka-vizionářka Jody Morenová
a Universal Pictures
vám přinášejí vesmírnou love story
kosmických rozměrů.
V hlavní roli držitel nominace na cenu MTV
za nejlepší polibek Jason Momoa.
Je pravé poledne na samém konci vesmíru.
Já ty tvory znám.
Bojoval jsem s nimi.
Miloval jsem je.
Nebudu vám lhát.
Čelíme mocnému nepříteli.
Ale ten ještě netuší,
že v každém z vás do jednoho
hoří pořádný plamen!
Jo!
Sakra!
PRODUKCE
Spravedlnost je na obzoru.
Metalstorm.
Metalstorm byl obrovský hit.
Aliena a Vesmírný kovboj
se dočkali happy endu.
A my s Jody něčeho ještě lepšího.
Nového začátku.
Plného pikantních margarit
a špatných rozhodnutí.
Víte, nechci si to nějak idealizovat,
ale myslím, že to, co s Jody máme,
je ještě lepší než to, co vídáte v kině.
KONEC
Už ne, hafane.
-Dobrý?
-Jo.
Perfektní.
-Logan v pohodě.
-To je ten kaskadér, že jo?
Metalstorm.
Storm.
-Pustíš to znova?
-Akce!
A tři, dva, jedna. Akce!
Nájezd za tři, dva, jedna.
-Ty vole!
-Panebože!
Světový rekord!
-Mikeu, jsi v pohodě?
-Vzhůru nohama, ale jo.
Bože!
Vydáme ze sebe maximum.
-Prsty?
-Jenom postroj.
Bacha!
Točíme.
Dneska je to o lásce.
VIDĚLI JSTE V KASKADÉROVI
Moment...
Uklidníme se.
Víte, kdo jsem, ne?
Můžu z vás udělat megahvězdu, vy fešáku!
A vy máte právo nevypovídat.
Tak kčertu sklapněte.
Spoutá někdo tu mrchu?
-Jdeme.
-To jsou lidi od rekvizit. Ne poliši.
Couvni, chlape.
Volám svýho agenta. Pošlu na vás agenta!
-Nechte ho jít.
-Tome!
Není signál. Musím chytit... pár...
PYROTECHNIKA NA PLACE
ZÁKAZ MOBILNÍCH TELEFONŮ
Tři čárky!
Herec.
Sežeňte mi agenta Jasona Momoy.
České titulky
Barbora Vrbová
Dramaturgie titulků
Anna Kareninová
Titulky vyrobil
FILMPRINT DIGITAL
www.titulky.com