Hollywood Classic Entertainment
uvádí
Dej tam kamínky, ať to nespadne.
- Strašnej vítr.
- Písmena pořádně, ať se lesknou.
- Je tu hodně vdov.
- Ženy tu přežívají manžely.
- Kromě mámy. - Máma měla štěstí.
- Ježíš, Raimundo, to neříkej.
Umřela tátovi v náručí.
Měla ho ze všeho nejradši.
Umřela při požáru.
Určitě není horší smrt.
Spali. Ani to nepostřehli.
To je jedno. Jak tě to napadlo?
- Dobrý den, Manolo.
- Dobrý den.
Budeš tam ještě něco dávat?
- Jsem ráda, že jsi tady.
- Ráda tě vidím.
- To je Paula?
- No jistě. - Je to už slečna.
Nezapřeš ji,
má oči jako tvůj táta.
- Jak se máš?
- Nejsem moc zdravá. - To neříkej.
Přišla jsem na svůj hrob.
V tom větru nevydrží čistej.
- Moc pěknej.
- Ráda se o něj starám.
Často sem chodím, sednu si
a nechám plynout čas.
Už musíme. Jdeme k tetě Paule.
- Zastavte se pak u mě.
- Určitě.
Jak se má Paco?
Dobře. Zůstal v Madridu.
Pracuje.
Je pravda, že se Agustina
stará o vlastní hrob?
Tady to je normální.
Koupíš si ho a staráš se o něj
jako třeba o chatu.
- To je děsný.
- Je to zvyk.
- Mám řídit?
- Jo.
Teto Paulo!
- Kdo to je?
- Raimunda.
- Ať tu zas netrčíme. - Nehoň nás.
- Nechci se vracet potmě.
Buď na tetu milá
a nesměj se jí do očí.
Pořád to tu voní po mámě.
Jak se máš, tetičko?
Ty jsi ale pohublá.
Už jsi rodila?
- Před 14 lety.
- Strašně to letí.
- Kdo to je?
- Přece Sole a moje Paula.
Jako já.
A Sole.
Půjdeme do jídelny?
Sole vypadá příšerně.
Vítr přenáší oheň až do křovin.
Jde o nejtragičtější požár
za posledních 13 let.
- Můžu to vypnout, viď?
- Stejně se nedívám.
To je hrůza, ty požáry.
Babička a dědeček ti uhořeli.
- Proč jsem přišla?
- Nevím, tetičko.
- Povídat si.
- Ne.
- Pro něco k jídlu.
- Ano. Podívej se do kredence.
Nohy už mi moc neslouží.
Podívejte, trubičky.
Jako dělávala máma. Berte si.
Tak co na hřbitově?
Vaše maminka je moc ráda.
- Vydrhly jste pořádně hrob?
- No jistě.
Chce to mít čisté. Kdyby to šlo,
sama by se starala.
Ale nemůže.
Ano, nemůže.
- Necítíš se tu osamělá?
- Ne.
V domově bys to měla lepší.
Měla bys pořádnou péči.
Takhle mi je moc dobře.
- Jdu na záchod.
- Tak běž.
Nemůžeš tu žít sama. Nebudu mít
klid. Jak to máš s jídlem?
Dobře. Agustina mi nosí chleba.
Vaše máma mi vaří.
Když něco potřebuju,
zavolám do obchodu a pošlou to.
Teta je tak pozorná.
Podívej, je tu i tvoje jméno.
Pojedeme?
Jo.
- Už pojedeme, tetičko.
- Ach, ty moje nohy.
- Nevstávej.
- Jakpak bych nevstávala.
Nebudu vůbec klidná.
Příště si tě odvezu.
Ano. Ale až příště.
Hlavně zas přijeď, Raimundo.
Sotva se udržíš na nohách.
- Dávej na sebe pozor.
- Budu.
- Opatrujte se.
- Ano, tetičko. Mám tě ráda.
- Půjdeme k Agustině?
- Jo.
Pojďte dál.
- Tak co? Co tetička?
- Je na tom zle.
Už se skoro nepohybuje.
Nechápu, jak to dělá.
Má všechno dobře zorganizované.
Každý den sní kus chleba.
Když přijdu, připraví mi peníze.
Půjdeme na dvůr.
Je na tom strašně zle.
Neví, v jakém roce žije.
O mámě mluví, jako kdyby žila.
Pro ni dál žije.
Prostě to nepřijala.
Posaďte se.
Každý měsíc ti něco pošlu
a denně na ni dohlížej.
Nemusíte mi nic dávat.
Dělám to moc ráda.
Vzala bych si ji domů, ale to
víš, manžel. Kam bych ji dala?
Musíme něco udělat.
Než jdu na nákup,
denně u ní zaťukám.
Čekám, dokud mě nepozdraví.
Pořád se starám.
Jsem ti moc vděčná.
Říkám si, že to snad taky
někdo dělá s mojí mámou.
Ať už je kdekoliv.
Vidíš, jak byla moderní?
Jediná hippie ve vesnici.
Koukni, její šperky.
- Jsou úžasný.
- Pořádná umělá hmota.
- Když kouřím trávu, myslím na ni.
- To je teda příklad pro Paulu.
Pořád žádné zprávy?
Vůbec nic.
Jako by se do země propadla.
A tvoje sestra Brigida?
Je v Madridu. Triumfuje
v pokleslých pořadech.
- Mami, došel mi kredit.
- To je dobře, aspoň toho necháš.
- Jestli chceš, půjč si můj.
- Ne, zruinuje tě. - Tak ne.
Brigida už dělá tolik programů,
že má na byt v Madridu.
- Taky nahraje desku.
- Vždycky ji to ke zpěvu táhlo.
To jo.
Pamatuješ, mohlo vám být tak 13,
jak jste se přihlásily
do pěvecké soutěže?
To jsi nikdy nevyprávěla.
To byl babiččin nápad.
Hned se všeho chytla.
Co když se tvoje máma nechce ukázat,
aby nezničila sestře kariéru?
Ne. Moc ráda by byla v televizi.
Byla by nadšená.
- Dáte si taky?
- Ne.
To je moje výroba.
Koukněte, rostlinám se tu daří.
Budeme muset jet.
Hlásili jste zmizení na policii?
Brigida si myslí, že to není nutný.
Pořád to říká v televizi.
Musíte na policii,
ne to říkat v televizi.
No já nevím.
Ale není to poprvé, co odešla.
Ale nikdy nebyla pryč tak dlouho.
Už je to tři a půl roku.
Nesmíš ztrácet naději.
Opatruj se. Nevypadáš moc dobře.
- Máš nádherný ten oleandr.
- Jo, letos ho nenapadly mšice.
- Zato já nemám chuť k jídlu.
- Třeba to dělá ta marihuana.
Kdepak. Bez ní
bych už vůbec nejedla.
Má oči jako tvůj táta.
Z ní dostanu trochu hlad
a uklidňuje mě to.
Šťastnou cestu.
Představte si,
co jsem našla nahoře.
Co?
- Rotoped.
- No mě trefí.
Na co by měla kolo,
když sotva chodí?
Už to nemá v hlavě v pořádku.
Nemluv tak o ní.
Vždyť nás ani nepoznala.
To dělá ten vítr.
Přivádí lidi k šílenství.
Trubičky jsou vynikající.
Jak je dělá, když je skoro slepá?
Ahoj, Regino.
- Jdeš pracovat?
- Co mi zbývá, zlato?
- Mohla bys ji svézt?
- Kam jedeš?
Jedu do klubu,
ale hoď mě do centra. To stačí.
- Dobře.
- Děkuju.
Ahoj.
- Ahoj, tati.
- Ahoj.
Tak co? Pobavily jste se?
Na hřbitově? Děláš si blázny?
- Co ty? Máš tu večírek?
- Já? Proč?
Sakra, Paulo, sedni si pořádně.
Podáš mi ještě pivo?
To myslíš vážně?
Dej mi ještě pivo, prosím tě.
Neměl jsi jich už dost?
Zítra jdeš do práce.
- Zejtra mám volno. Pak taky.
- Jak to?
Vyhodili mě.
Nepokládej to.
Ježíšmarja.
Najdu si práci na neděli,
jindy už nemám volno.
Najdu si jinou práci,
ale teď mě nech v klidu dívat.
Na fotbal zapomeň.
Žádná kabelovka.
Nemáme peníze,
tak podle toho budeme žít.
Paulo, okamžitě to polož!
Jestli chcete, tady je večeře.
- Zlobíš se?
- Ne.
Mám starost o tetu.
Je na tom hrozně špatně.
Paulu ani Sole nepoznala.
- Nechápu, jak to zvládá.
- Neboj, zvládne to.
Paco, nech mě.
Co je?
Jsem utahaná a ráno vstávám.
Udělám to za tebe.
Paco, neotravuj.
Takhle se mnou nemluv.
Promiň.
Co tady děláš?
- Čekám na tebe.
- Jak to?
Volala jsem ti,
ať koupíš chleba, už došel.
Nenapadlo tě ho koupit.
Jsi úplně promoklá.
Jak dlouho jsi venku?
Nevím, už chvíli jo.
Kdes byla? S kamarádkama?
Ne.
- Nikde.
- Tak proč jsi nebrala telefon?
Co ti je?
Stalo se něco?
Tak odpověz. Co se stalo?
Kde je táta?
Je...
Kde?
Je v kuchyni.
Co se stalo?
Stála jsem v kuchyni.
Zády k němu.
Najednou se na mě vrhl.
Byl opilej.
Křičela jsem, co dělá,
a řekl, že není můj táta.
Odstrčila jsem ho.
Ale zase to udělal.
Znovu jsem ho odstrčila.
Rozepnul si kalhoty. Říkal,
že na tom není nic špatnýho.
Že není můj táta.
V šuplíku jsem našla nůž.
Pohrozila jsem mu.
Chtěla jsem ho jen vylekat.
Ale nebral to vážně.
Řekl, že to neudělám.
A vrhl se na mě.
Co budeš dělat, mami?
Nevím.
Běž se převlíct,
nebo budeš nemocná.
Paulo.
Pamatuj si. To já jsem ho zabila.
Neviděla jsi ho.
Byla jsi venku.
Musíš si to zapamatovat.
- Neotvírej.
- Kdo to může bejt?
Nevím. Běž do pokoje.
Raimundo, to jsem já, Emilio.
Už jdu.
Ahoj.
Promiň, že teď otravuju,
ale zítra jedu do Barcelony.
Chci ti dát klíče od restaurace,
kdyby ji chtěl někdo vidět.
Klidně ji někomu ukážu,
ale vůbec nejsem doma.
Co Paco? Je přece pořád tady.
Konečně sehnal práci.
Začíná od zítřka.
- Nejsi zraněná?
- Ne, jen ženské trable.
Teď mi došlo, že když Paco
bude pracovat, budu mít víc času.
Dej mi klíče. Postarám se o to.
Tohle je číslo na bratra,
ten další je můj mobil.
- Odjíždíš zítra?
- Hned ráno.
Kolik za ni chceš?
Tvoje restaurace se mi moc líbí.
- Škoda že se ti nelíbí i majitel.
- Prosím tě, Emilio.
Pět milionů.
Ale můžeme se dohodnout.
- Budeš nám chybět.
- Vy mně taky.
- Hodně štěstí.
- Díky.
- Emilio odjíždí?
- Ano.
- Běž do pokoje.
- Ne. Chci bejt s tebou.
Pak mi budeš muset pomoct.
Nezvedej to.
Určitě to budou tvoje kamarádky.
Tak to zvedni a řekni,
že je pozdě, že nemůžeš.
- Teď nemůžu mluvit.
- Co to říkáš, Pauli?
Tady je Sole. Dej mi mámu.
- To je teta Sole.
- Řekni jí, že nemůžu.
- Teto, teď nemůže.
- Dej mi ji. Je to důležité.
Mami, máš si to vzít.
Sole, mám tu hromadu žehlení,
celej den jsem byla na letišti.
Volala Agustina.
Teta Paula umřela.
- Kdy?
- Není to dlouho.
Teta Paula umřela.
Zrovna jsem si říkala,
že si ji sem přivezu.
- Chudinka, umřela sama.
- Neplač.
Agustina říkala,
ať si neděláme starosti.
Než přijedeme, tak ji
s Šilhavkou připraví.
Teta všechno zařídila.
Dokonce si vybrala rakev.
Všechno je zaplacené.
Je neuvěřitelné,
že byla pořád tak při smyslech.
Nemůžu jet na pohřeb.
Vážně mě to mrzí,
ale mám toho hrozně moc.
To ne, Raimundo.
Co by tomu řekli lidi?
Prostě nemůžu.
- Musíš jet sama.
- Sama?
Víš,
jak se mrtvých bojím.
Ani ji neuvidíš. Řeknu
Agustině, ať se o to postará.
- A až se na tebe budou ptát?
- Řekni, že mi operovali žlučník.
Pojedu tam co nejdřív,
ale teď vážně nemůžu.
Nechápu tě.
Teta tě přece měla tak ráda.
Já ji taky.
Jednou ti to vysvětlím.
- Já se snad zblázním.
- To já taky.
Vezmi si něco na uklidnění.
Ráno tam odjedeš.
- Ano?
- Dobře.
Dveře.
Počkej.
Zůstaň tady a hlídej.
Doufám, že to tu je stejný,
jako když jsem tu pracovala.
- Zůstaňte tam. Nepřibližujte se.
- Promiňte.
Co chcete?
- Chci vědět, jestli je otevřeno.
- Ne. Proč?
Pomozte mi.
Natáčíme tady film
a sháním podnik,
kde se nají celý štáb.
Znáte blízko jinou restauraci?
Kolik vás je?
Třicet.
Pomozte mi.
Můžu to připravit.
Dnes mělo být zavřeno.
Takže 30 lidí. V kolik hodin?
Končíme v 15.30. Je to kousek.
- Tak asi v 16?
- Ano.
- Za kolik?
- 10 euro na osobu.
Výborně.
Omlouvám se, že jsem křičela,
ale lekla jsem se.
- Takže ve čtyři.
- Dobře. - Děkuju.
Už je deset.
- Ještě dvě kila.
- Dobře.
- Za kolik jsou brambory?
- 4 kila za 1,60 eura.
- Tak osm kilo.
- Ano.
- Ahoj, Regino.
- Ahoj, Raimundo. Ty toho vlečeš.
Budu vařit pro 30 lidí.
Nemůžeš mi půjčit 100 eur?
Jsem švorc.
Právě jsem koupila kus vepřovýho.
- To by se mi hodilo. Koupím ho.
- Stálo mě 10,80.
- Zítra ti to dám. Neboj se.
- Dobře. Donesu ti to.
- Díky. - Já budu mít holt dietu.
- Neuškodí ti to.
Ahoj, Inés. Už ses vrátila?
Včera odpoledne.
Nepřivezla jsi nějaký
jelítka a uzenky?
Přesně tak. Jsou vynikající.
Tchyně mi je vždycky objedná.
- Potřebuju tak kilo a půl.
- Na co?
- Vařím pro 30 lidí.
- Koho čekáš?
Pak ti to vysvětlím.
Prodáš mi je? Zítra ti zaplatím.
- Dobře. Neboj se.
- Díky.
Nepřivezla jsi nějaké zákusky?
Mám dortíčky,
co se rozplynou na jazyku.
Máš vysoký cukr i cholesterol
a přivezeš si dortíčky.
Jinak si nic nedopřeju.
Tři balení.
Neměla bys to jíst.
- Co bych s tím asi udělala?
- Prodej mi je.
- Nech mi aspoň na ochutnání.
- Pár si dej, ale nepřeháněj to.
- Dones mi je domů.
- Dobře.
Díky.
Kdo si dá vepřové? Je výborné.
Plátek vepřového?
Jsou výborné.
Agustino.
Agustino, jsi to ty?
Soledad. Dcerunko.
Musím s tebou mluvit.
No tak...
Uklidni se, Sole.
- Kde je?
- Nahoře. V matčině pokoji.
Je to nejlepší pokoj. Přenesla jsem
ji, abych u ní mohla líp bdít.
Díky, Agustino.
Pojď, budeme u ní bdít.
Dobré odpoledne.
Mluvila jsem s tvou sestrou.
Chudinka, je po operaci.
To je náhoda.
Říkala, že tetu nechceš vidět.
Neboj, to nemusíš.
Upřímnou soustrast.
Vicentina dcera.
Necháme ji trochu vydechnout.
Je moc unavená.
Pojď, Sole, jen klid.
Už byla noc.
Byla jsem po večeři
a dívala jsem se na televizi.
Najednou slyším, jak někdo ťuká.
Nebyla jsem si jistá,
ale za chvíli zase.
Zavolala jsem: Kdo je?
Nějaký hlas odpověděl: Agustino.
Nebála jsem se.
Vyšla jsem na ulici,
ale nikdo tam nebyl.
Podívám se k domu tvé tety
a vidím otevřené dveře.
Přišlo mi to divné,
tak jsem šla dovnitř.
Zavolala jsem tetu,
ale neodpověděla.
Jak by taky mohla, chudinka.
Šla jsem do pokoje,
tam jsem ji našla ležet.
Byla jako holubička.
To její duch tě upozornil.
- Paulin duch nebo té druhé?
- To je jedno.
Nevím, kdo to byl.
Neviděla jsem ho.
Teď si uvědomuju,
že mě někdo upozornil,
že Paula umřela.
Otevřel mi dveře,
abych mohla dál.
Pojď do kuchyně.
- Cestou jsi určitě nejedla.
- Ne.
Od včerejška.
Ale je mi dobře.
Napadlo mě to.
- Tohle tě postaví na nohy.
- Už dost. To stačí.
O čem to mluvily?
To jsou jen řeči.
Víš, jak to na vesnici chodí.
- Mluvily o mámě.
- Prý ji někdo viděl.
Říká se, že se vrátila,
aby se starala o tetu Paulu.
- Tobě se neukázala?
- Ne. A tobě?
- Ne. Ale stává se to.
- Já vím.
Můj děda se zjevoval babičce.
Nejdřív se bála.
Jez!
Pak se zeptala, co chce.
Dědův duch jí řekl,
že nesplnil jeden slib.
Babička ho splnila. Celá vesnice
ji doprovodila na hřbitov.
Tam dědečka nechali, aby odpočíval
v pokoji. Už se pak neobjevil.
Tu máš.
To mi nevyprávěli.
Zažila jsem to.
Chceš se u tetičky zastavit?
Třeba si chceš něco odvézt.
- Ne, Raimunda brzy přijede.
- Vyřiď jí, že to proběhlo dobře.
A přišla celá vesnice.
Určitě.
Bude mi moc chybět.
Tak běž.
Otevři mi, Sole.
Otevři mi. Jsem tvoje matka.
Nic ti neudělám.
Máma umřela.
Jsi její přelud nebo duch.
To je jedno, ale pusť mě ven.
Jsem v kufru auta.
Hned. Mami, co tě to napadlo?
Soledad.
Dcerunko.
Neboj se mě. Jsem tvoje máma.
Ani mě neobejmeš?
Pomoz mi. Na.
Tetiččin kufr.
- Co to máš?
- Oblečení a pár tetiných cenností.
Schovala jsem to,
než přišly sousedky.
Všechny kromě Agustiny
to tam prolezly. Ale stihla jsem to.
Musíte Agustině něco dát,
moc se starala.
Líp než tvoje sestra. To bylo řečí,
když nepřijela na pohřeb.
Kdybys slyšela,
co o ní Šilhavka říkala.
Naštěstí jsi přijela ty.
Jsem unavená po cestě.
- Zůstaneš tu přes noc?
- No jistě, kam bych šla?
To je hrůza.
Nedivím se, že ses lekla.
- Pořád máš načerno kadeřnictví?
- Ano, živím se tím.
- Pokoj pro hosty je tam?
- Ano.
Zítra mě obarvíš a ostříháš.
Taky potřebuju sluneční brýle.
Nechci tu být pořád zavřená.
Musím ven.
Ve vesnici jsem nemohla
ani ke dveřím.
Potřebuju na vzduch.
- Zůstaneš tu dlouho?
- Už mě vyhazuješ?
Ne. Jen se ptám.
Zůstanu tak dlouho, jak to půjde.
Jestli ti to nevadí.
Až se ti omrzím,
prostě mi to řekneš.
Ženský bez chlapa je přece
nejlíp s mámou.
Teda jestli nemáš amanta.
Ne, mami.
- Jsem sama. Jako vždycky.
- Už ne.
Zvedni to.
- Už jsi zpátky?
- Jo.
Neměla jsi signál, tak jsem volala
Agustině. Prý to proběhlo dobře.
Přišla celá vesnice.
Celý den na vás myslím,
strašně jsem tam chtěla jet.
- Počkej chvilku, Sole.
- 300.
- Kolik dlužím za pití?
- Nic. Je to na účet podniku.
- Zítra ve stejnou hodinu.
- Dobře.
- Štáb je spokojený.
- To jsem ráda.
Kdyby to šlo, i kdyby to bylo
dražší, chtěli bychom větší porce.
Určitě, zítra se budete
olizovat až za ušima.
- Dobře. Tak zítra.
- Nashle zítra.
- Promiň, Sole.
- Pracuješ teď i v restauraci?
Jo. Nechala jsem si
Emiliovu restauraci.
Děvenko zlatá.
Emilio toho měl plný zuby.
To není jediná novinka.
Paco od nás odešel.
Proto jsem nemohla na pohřeb.
- Když jsi volala, hádali jsme se.
- Všimla jsem si, že se něco děje.
- Uhodil tě?
- Ne. Paco nebyl násilník.
Prostě odešel.
Navždycky.
- Vrátí se, uvidíš.
- To si nemyslím.
- Jak si můžeš být tak jistá?
- Tohle člověk vycítí.
- Tak ahoj.
- Ahoj.
Žádná z nás
neměla na chlapy štěstí.
Raimunda a já ne, ale ty...
Co já?
Táta tě zbožňoval.
Raimunda říká, žes měla štěstí,
protože jsi umřela v náručí
toho, koho jsi nejvíc milovala.
Tvoje sestra není zlá,
ale bývá strašně protivná.
Byla jsem slepá.
Podváděl mě až do posledního
dne svýho života.
- Co mi to říkáš, mami?
- Ano, holčičko.
Skousla jsem to.
Nechtěla jsem, abyste to věděly.
Necháme toho,
o mrtvých jen dobře.
- Ukáže se nám?
- Doufám že ne.
- Co tvůj manžel?
- Co jako?
- Neobjeví se tu najednou?
- To pochybuju.
Dva roky o něm nic nevím.
To je dobře.
Aspoň budeme pěkně spolu.
- Vepřový stálo 10 eur?
- 10,80.
- Dám ti 3 eura navíc.
- Díky, zlato.
Místo 3 ti zaplatím
4 balení dortíčků.
Díky.
Ať si nemyslíte,
že vás využívám.
Mohly byste mi pomoct?
Sama to nezvládnu.
- Kam ji chceš?
- Dolů do restaurace.
Jsi v tomhle odbornice. Veď nás.
Pořádně ji držte a nakloňte,
ale ne úplně.
- Jinak neprojdeme.
- Takhle?
Teď rovně, kousek doprava,
víc doprava...
- Nic nevidíme, veď nás.
- Tudy.
Opatrně. Tudy.
- Už vidíš dveře?
- Jo.
Už jsme u výtahu.
Počkejte. Teď musíte sem.
Chytnu to tady.
Musíš tam. Tak, dobře.
Ježíšmarja, to je operace,
opatrně.
Musíme ho zavolat zespodu.
Vidíte, že nepoužívám
nic mraženého.
Všechno je přírodní,
denně čerstvý.
Tamhle do rohu.
- Co tamten mrazák? - Nefunguje.
- Takže si restauraci necháš?
Než ti včerejší zákazníci
dotočej film.
Pak se uvidí.
Můžeš se mnou počítat.
Víš, že výborně peču.
Já můžu večer dělat koktejly.
Ještě nevím, jestli bude otevřeno i
večer. Ale počítám s vámi a děkuju.
Mami...
Chceš, abych něco udělala, viď?
Ostříhej mě.
Něco jsi v životě neudělala
a teď nemáš klid?
Vždycky se něco nestihne
nebo je to špatně.
Můj život nebyl výjimka.
Nevím, jestli to jde spravit.
Jestli ano, musím to udělat já.
Brzy začnou chodit zákaznice.
Co budeme dělat?
Obsloužíme je. Pomůžu ti.
Ale nemůžu říct, kdo jsi.
Vědí, že nežiješ.
- Tak budu dělat cizinku.
- Cizinku?
- Odkud?
- Z Dominikánské republiky?
Ne, žije jich tu hodně.
Máš jiný přízvuk.
Číňanka? Je jich plný Madrid.
Kdo by ti to uvěřil?
Něco zvláštního,
někdo, kdo tu nežije.
Ruska.
Vážně vypadám
víc jako Ruska než Číňanka?
Rusové jsou jako my.
Ať uslyšíš cokoliv, pořád mlč.
Ať není poznat,
že nám rozumíš.
Všechno ti vysvětlím.
V pokoji stříhám, suším a barvím.
Tady jim myju vlasy.
Když je zákaznice vysoká,
zvedneš polštářek.
Když malá, dáš ho tam.
Tohle mám proto, abys neuklouzla.
Tohle dávám sem.
Nahoře to není pohodlné,
a když je dole, musím se pořád
ohýbat a necítím záda.
Mě taky hodně bolí záda.
Šampon dávkuju.
Sedni si, mami.
- Je to v pořádku?
- Ano.
Dávej zákaznicím jen
jeden ručník, ať je to netlačí.
To nemám ráda.
Pak jim tím ručníkem trochu osušíš
vlasy, ať se jim nenamočí záda.
Máš to moc dobře zorganizované.
Ahoj.
Dobrý den.
- Nemluví španělsky, je to Ruska.
- Jsou na tom hrozně špatně.
Mám ji tu ze soucitu. Když jsem ji
viděla žebrat, připomněla mi mámu.
Nevěř všem starým ženským. Už vůbec
ne Ruskám. Je to samá mafie.
- Jsi hodná a lidi toho zneužívají.
- Chceš melír? Tak si sedni sem.
Umýt hlavu.
- Doma byla kadeřnice.
- Jak se s ní domlouváš?
Ukazuju jí. Rychle se učí.
Brzy bude mluvit španělsky.
Nediv se. Teď je všude tolik
ruských topmodelek.
No jéje...
- Ruska?
- Rusko.
Voda... ne horká.
Ne studená.
Přesně tak.
Ahoj.
Zítra končíme.
My taky.
Potřebujeme si vydechnout.
Příští týden natáčení končí.
Chceme tu mít závěrečný večírek.
No výborně.
Chcete večeři nebo švédský stůl?
Radši švédské stoly.
Chceme terasu jen pro sebe.
To není problém.
Nedívej se na mě tak,
budu celá nervózní.
Já taky.
Běž si něco dát. Pracuju.
Co se vrátila,
přijde mi v telefonu divná.
Kdyby se ptala na Paca,
nic nevíš. Což je pravda.
Čím míň toho víš, tím líp.
Hlavně na to pořád nemysli.
Dobrý den.
- Ahoj.
- Máš tu někoho?
- Ne.
- Jdu na záchod.
- Proč?
- Chce se mi čurat.
- Nefunguje. Čekám instalatéra.
Tak spláchnu kýblem.
Ježíš, už se skoro počurám.
Ahoj.
Co ti je?
- To víš, tenhle věk...
- No, to znám.
- Trochu tě ostříhám.
- Ne, znám tě.
- Jen konečky.
- Míň než centimetr.
Táta se nevrátil?
Ne.
Navždycky se rozloučil.
To je hrozný. Já to nechápu.
To je smrad.
- Co máma?
- Co jako?
Je tak protivná. Už odmalička.
Tehdy jsme neměli koupelnu.
Museli jsme na záchod na dvůr.
Čekali jsme na ni celou věčnost.
Celej den na dvoře se slepicema.
Raimundo!
- Co tu dělá ta zástěra?
- Je mámy.
No právě.
Co ta vůně?
- Jaká?
- V koupelně i tady.
Jako když máma
pouštěla větry. Necítíte to?
Přece děsně prděla.
Nemohla to zamaskovat,
protože vybuchla jako první.
Mám pocit, že slyším její smích.
Ty máš ale nápady.
Proč jsi přivezla to oblečení?
Pak nemůžeš v noci spát.
Oblečení po mrtvých
se musí rozdat.
Jo.
Kufr tetičky Pauly.
Starý panenky.
Šperkovnice.
Co s tím chceš dělat?
- Nic.
- Nic? Chceš to pro sebe.
Raimundo, nevykládej si to tak.
Nepřivezla jsem ten kufr.
Tak kde se tu vzal?
Když jsem přijela k tetě...
No co?
Nikdy bych tomu nevěřila.
Ukrást tetičce těch pár cenností,
když ani není v hrobě.
Taková nehoráznost.
Raimundo, takhle nemůžeš odejít.
Musíme koupit novej mrazák.
Proč neopravíme ten ze skladu?
Ten nefunguje.
Ale motor běží.
Řekla jsem, že tam nikdo
nebude chodit. Ani ty.
Bylo otevřeno,
tak jsem šla pro kladivo.
- Byl tam ještě někdo?
- Snad ne.
Říkala jsi, že ses ho zbavila.
Nešlo to.
Myslíš si, že ho tu chci mít?
Paulo. Pospěš si,
za půl hodiny začnou chodit lidi.
Paulo.
Ještě jseš v tomhle?
- Na večírek se mi nechce.
- Mně taky ne. Je to práce.
Nebuď líná.
Já ti pomůžu.
Co ti je?
Nemůžu zapomenout,
že byl v tom skladu tak blízko.
Takhle se z toho brzy zblázníš
a já taky.
Nevíš, jaký je zabít tátu.
Paco nebyl tvůj táta.
Už mi nelži. Vím, že to děláš
kvůli mně, ale nelži mi, prosím tě.
Nelžu ti.
Paco tě přijal za dceru,
ale věděl,
že není tvůj biologický otec.
- Takže mi říkal pravdu?
- Jo.
Ale to ho neomlouvá.
Slibuju, že ti všechno povím.
Ale jindy.
Když tu budeme, co se změní?
Kdo je můj táta?
- Jeden z vesnice.
- Znám ho?
Už nežije.
Všechno ti řeknu.
- Přísahám.
- Beru tě za slovo.
Dvě mojita.
Co vy? Taky dvě?
Citron už tam je. Je to akorát.
- Potřebujeme ještě skleničky.
- Sotva to stíhám.
Vidíš, jak to Paule sluší?
Na.
Díky.
To je dobrota.
Už nemůžu pít. Jsou vynikající.
S tvým výstřihem a mým mojitem
vyděláme majlant.
Začneme pracovat v noci, ať trochu
oživíme tuhle mizernou čtvrť.
Pak to probereme. Hlavně aby byli
dnes spokojeni. Dejte si mojito.
Skrč se, ať tě nevidí.
Chci vidět Raimundu a Paulu.
Posledně jsem viděla jen nohy.
A bohatě to stačilo.
To je ta restaurace?
Říkala, že se jí daří,
ale tohle jsem nečekala.
Zaslouží si to. Užila si svoje.
- Zůstaň v autě. A schovej se.
- Tady mě nikdo neuvidí.
Ráda tě tu vidím.
Vezu ti věci tety Pauly.
Nevěděla jsem, že je tu večírek.
Je to filmový štáb. Oslavují
konec natáčení. Vařila jsem jim.
Kufr schováme. Tos nemusela.
Nikdy by mě nenapadlo si něco
nechat. A ani bych ti to netajila.
Já vím. Omlouvám se za to, co jsem
ti řekla. Znáš mě. Hned vylítnu.
- Ahoj, teto.
- Ahoj.
- Dáš si něco?
- Ne.
Vnímám třpyt světel v dálce,
když se vracím...
Pamatuješ?
Jak bych mohla zapomenout.
Dlouho jsem tě neslyšela zpívat.
Já jsem ji neslyšela nikdy.
- Vážně?
- No opravdu. Nikdy.
- Chtěla bys?
- Co myslíš? No jistě.
Tak jo.
Nemůžu tomu věřit.
- Kam si mám sednout?
- Sem.
Ticho, prosím. Posaďte se.
Bude se zpívat.
Dobrý večer.
Chtěla jsem vám poděkovat za to,
že jste nám dali práci.
Děkuju vám z celého srdce.
Strašně dlouho jsem nezpívala.
Ale dneska to zkusím,
tak uvidíme, jak to dopadne.
Bojím se setkání
s minulostí, která se vrací
do mého života jako výzva.
Naučila ji to babička,
na dětskou pěveckou soutěž.
Bojím se noci
protkané vzpomínkami
a svazující mé sny.
Prchající poutník
dřív nebo později
zvolní svůj krok.
I když zapomnění všechno ničí
a zabilo mé dávné sny,
stále si chráním malou naději,
je to celé bohatství mého srdce.
Návrat
s vrásčitým čelem,
sníh času postříbřil mé skráně,
pocit,
že život je jen vánek,
že dvacet let nic neznamená,
horečnatý zrak
bloudí ve stínech,
hledá tě a volá tvé jméno.
Život
s duší upínající se ke sladkým
vzpomínkám. Zase kvůli nim pláču.
Autos amigo. Prosím.
Dobrý den. Volám kvůli inzerátu.
Potřebuju dodávku.
Jaký model a na jak dlouho?
Nějakou obyčejnou a levnou.
Na jeden den.
Prosím.
- Můžu mluvit s paní Raimundou?
- U telefonu.
Emilio mi dal vaše číslo,
abyste mi ukázala restauraci.
Už pár dní se na ni chci podívat.
Jmenuju se Carlos.
Měl jste zavolat dřív.
Už ji má jedna sousedka.
Ale Emilio mi nic neřekl.
Má takovou strategii. Co kdyby...
Můžu mluvit s novým majitelem?
Je mi líto, dneska má volno.
Zavolejte Emiliovi,
určitě vám všechno vysvětlí.
Děkuju.
Na shledanou.
- Haló.
- Emilio, tady je Raimunda.
Moc rád tě slyším.
Přišel zájemce o restauraci?
Jo, ale nemám z něj dobrý pocit.
Chce to jako zástěrku.
- Čeho?
- Drogy, bordel, nevím.
Když jsem řekla, že kšefty nejdou,
řekl: To je jedině dobře...
Jak tě napadlo tohle říkat?
Už pár dní ti chci zavolat.
Doufám, že to pochopíš.
Vím, že se to tak nedělá.
- Já jsem si restauraci nechala.
- Ty? Co tím chceš říct?
Já ti to vysvětlím.
To jsi přehnala.
- Jo.
- Využila jsi toho, že ti věřím.
Objevili se tu ti filmaři
a já jsem byla v zoufalé situaci.
- Když nás teď Paco nechal...
- Paco vás nechal? - Jo.
Hrozně jsme se chytli.
Odešel a asi se už nevrátí.
Odešel ten den,
kdy jsi odjel do Barcelony.
- Jak to snášíš?
- Jak vidíš. Šílím z toho.
- Snažím se zachránit, jak se dá.
- Ta jak to vyřešíme?
Kolik chceš za měsíční nájem?
Pošlu ti to. Ale dej mi pár dní.
- Haló.
- Raimundo.
- Kdo volá?
- Tady Agustina.
Jsem v Madridu a chci tě vidět.
Ale dneska toho mám moc.
- A zítra?
- Celej tejden mám hroznej.
To mi neříkej. Jsem v nemocnici.
- Co ti je?
- Mám rakovinu.
Doktoři mi to včera řekli.
Potřebuju tě vidět.
Stavím se ještě dneska.
Jsem v Ústřední nemocnici.
Bůh ti to oplatí.
Běž nahoru. Moc spěchám.
Tohle dej tetě.
- Ahoj, teto.
- Co tady děláš?
Sole!
To křičí máma?
Sole, vykloň se!
- Co je?
- Nechám tu Paulu.
Ale mám práci.
Musím do nemocnice za Agustinou.
Má rakovinu.
Ježíš, chudinka.
Paula má kufr. Nech si ho.
Ještě mám nějaké zařizování,
až to půjde, přijdu.
Pozdravuj Agustinu.
Řekni jí, žes mě viděla.
No jo.
Už můžu jít dál?
Ano, holčičko.
Jak ti je?
Otevřeli mě
a pak mě zase zašili.
- Věděla jsem, že mi něco je.
- Nesmíš ztrácet naději.
Moc pěkné květiny.
Tos nemusela. Nech je tam.
Raimundo...
- Chci tě o něco poprosit.
- Cokoliv budeš chtít.
Zavři dveře.
Dones si židli.
Už tu dlouho nebudu,
ale nechci umřít,
než se dozvím, co je s mámou.
Jak ti můžu pomoct?
Můžeš mi říct, jestli žije nebo ne.
- Jak bych to mohla vědět?
- Zeptej se vaší mámy.
Mámy? Je přece mrtvá.
Ukázala se tetičce Paule.
Starala se o ni až do smrti.
Ví to celá vesnice.
Jestli se ukáže vám, zeptej se jí na
moji mámu. Nic víc po tobě nechci.
Chceš po mně naprostý nesmysl.
Viděla jsi ji na vlastní oči?
- Ne.
- No vidíš, a bydlíš naproti.
Asi přede mnou utíká.
Ale slyšela jsem tetičku,
často s ní mluvila.
Když se něco dozvím,
určitě ti to řeknu.
Ale není to zrovna jednoduchý.
Dlužíš mi to, Raimundo.
- Nic víc po tobě nechci.
- Musím jít. Mám toho ještě hodně.
Počkej. Moje sestra s tebou chce
mluvit. Každou chvíli tu bude.
- Až jindy. Strašně spěchám.
- Má pro tebe nabídku z televize.
Pracuje pro Ať jsi kdekoliv. Chtěli
ji překvapit a vzpomněli si na tebe.
Kamarádily jste spolu
a přihlásily jste se do soutěže.
Stačí to na několik pořadů,
rozhovory, hudbu
i staré a nové písničky,
na celý život.
Vyřiď jí, že nemám televizi ráda.
Já taky ne.
Ale nezapomeň, cos mi slíbila.
Jo.
Ruska má moc ráda televizi.
Nevím, jak tomu může rozumět,
ale hypnotizuje ji to.
Něco na těch pořadech je.
Sednu si k televizi
a pak mě od ní nikdo neodtrhne.
Je mi čím dál hůř,
ale prostě nevstanu.
Je to jako droga.
Před spaním už se nedívám.
Jinak špatně spím.
Ten kravál je na zbláznění.
- Máš ráda panenky?
- Tyhle jo. Jsou jako z hororu.
Jsou strašně staré. Máma si s nimi
hrála, když ses měla narodit.
Proč u tebe máma nebydlela?
Byli jsme bez peněz.
Děda odjel pracovat do Venezuely
a já jsem zůstala se Sole.
Máma se odstěhovala k tetičce.
- Co ti říkala?
- Nic. Nerada o tom mluví.
Vycházíte spolu?
Teď je to lepší.
Ale někdy je hrozně protivná.
- Je moc temperamentní.
- Jak jsi s ní vycházela?
Jako malá to byla moje holčička,
ale když začala dospívat,
nechápu proč,
ale začala se mi vzdalovat.
Až jsem ji úplně ztratila.
Přestala mě mít ráda.
Moc to bolí,
když dcera nemá ráda svou mámu.
Proto když jste teď samy,
musíš ji mít moc ráda.
A musí to cítit.
Proč ses vrátila?
Byla jsem moc osamělá.
- Dobrý den.
Chci osm metrů šňůry na prádlo.
Umělou.
- A lepící pásku.
- Kolik? - Čtyři nebo pět rolí.
Pět rolí.
Ještě krumpáč a lopatu.
Dobře.
Ahoj, Sole.
Jak se máš, Raimundo?
- Mám toho dost.
- Co Agustina? - Je úplně pomatená.
Ahoj, mami.
- Co ti je?
- Nic.
Dones mi sklenici vody.
Může tu dneska zůstat?
Jo, ale kde bude spát?
Přece v pokoji.
Přijde Paco. Chce si promluvit.
Chci být sama.
Dobře.
Dneska budeš spát tady.
Tak já jdu.
Ještě mě čeká pěkná noc.
- Ahoj.
- Něco od tebe dneska potřebuju.
- Copak to nepočká do zítřka?
Ne, ale zaplatím ti
jako tvoji zákazníci.
Zlato, tobě dám slevu.
Nevěděla jsem, že jseš na holky.
Taky že ne.
Jestli si nechceš pěkně užít,
tak co chceš?
Cestou ti to vysvětlím. Nejdřív
musíme dostat ledničku do dodávky
- a odvézt ji na smeťák.
- Ale samy ji neuneseme.
Řekneme sousedkám,
ať nám pomůžou.
Oblíkni si něco pohodlnýho.
- Co jako?
- Ať to nevypadá, že jdeš šlapat.
Tady opatrně.
Pomalu na stranu.
- Spadne nám.
- Ale ne.
Teď všechny najednou.
Nahoru. Raz, dva, tři!
Raz, dva, tři!
Ublížila sis?
Ne, stejně slezinu nepotřebuju.
Kam jedeme?
- K řece Júcar.
- Kde to je?
- Je to 180 kilometrů.
- 180 kilometrů?
Cesta nám zabere celou noc.
- Zaplatím ti od hodiny.
- Za to, že jedu s tebou?
Jedeš se mnou, vykopeme jámu,
zakopeme lednici a nevyptávej se.
Díky za důvěru.
Ale mám v životě dost problémů.
Nemám práci, papíry, šlapu, abych se
uživila. Sakra, mohla ses zeptat.
- Ptám se teď. Za kolik?
- Měla ses ptát dřív.
No dobře.
Nech mě dělat večery.
- Jaký večery?
- Dělat večer koktejly. Měsíc.
Co si vydělám, je moje.
A koupíš pití.
Platí, parťáku.
Ale o tomhle ani slovo.
Co můžu dělat?
Teď jsem tvůj komplic.
- Nikoho jsem nezabila.
- Radši mi nic neříkej.
To ani nechci.
Radši uhni. Dej mi to.
Ježíši.
Už nemůžu. Jsem vyřízená.
Odpočiň si, zaházím to sama.
Co tady děláš, Agustino?
- Můžeme si promluvit?
- Mám strašně práce.
Pojď.
- Jak to s tebou vypadá?
- Stejně.
- Už jsi něco zjistila?
- Co jako?
O tom, co jsem se ptala.
Myslela jsem, že nemluvíš vážně.
Můžu si sednout?
Raimundo,
pomoz mi.
Udělám pro tebe všechno,
ale nechtěj nesmysly.
Chci vědět, jestli žije nebo ne.
Chápu, že z toho větru
a rakoviny přicházíš o rozum.
Ale nemůžeš dělat trable ostatním.
Máme dost svých problémů.
Když tvoji rodiče uhořeli,
moje máma zmizela.
Není to zvláštní náhoda?
Ne, prostě náhoda.
Říkala jsi přece, že odešla ráno.
Nebylo to poprvé, co zmizela.
Víš, že tě vychovala babička,
tvoje máma nikdy nebyla doma.
Máma ráno odešla.
V domku měla rande s tvým tátou.
To je lež.
- Nikdo ji neviděl.
- No jistě.
Dávala si pozor.
Raimundo...
Máma měla poměr s tvým tátou.
Co mi to povídáš?
Máma ho strašně milovala.
Nikdy by to nedovolila.
Odešla od něj
a odstěhovala se k tetičce.
Tetička byla nemocná. Neodešla
od něj. Starala se o obě domácnosti.
Nemůžeš to vědět, nebyla jsi tu.
Roky jsi s mámou nebyla v kontaktu.
Často si stěžovala,
že je pro tebe jen onuce.
Hodně jsem toho slyšela.
Jednou jsem slyšela hádku
tvojí a mojí mámy.
Tvoje máma říkala, že jí tvýho tátu
klidně nechá. Že ji nezajímá.
Že jí to nezávidí,
protože tvůj táta jen ubližuje
ženám, co ho milují.
Co tím chceš dokázat?
Že smrt tvých rodičů
a zmizení mojí mámy spolu souvisí.
Tak proč jsi nešla na policii?
Policie se moc vyptává.
Špinavé prádlo se pere doma.
Proto nechci jít do televize,
i když sestra naléhá.
Musíme si to vyřídit samy.
Musím zase pracovat.
Zamysli se nad tím.
Co Paco?
Dobrý.
Neměly bychom tetě zavolat,
že přijdeme?
Vždycky je doma.
- Měly jsme jí to říct.
- Proč?
To se nedělá chodit někam bez
ohlášení, i když to je tvoje sestra.
Co se to s vámi dvěma děje?
To je věc vychování.
- Už mi obě začínáte lízt na nervy.
- Jak to mluvíš?
- Co nám neseš, Raimundo?
- Bude teď pořád trčet doma...
Kdo to s ním má vydržet...
- Tos nemusela, Raimundo.
- Proč tak hulákáš? Copak jsi hluchá?
- Jo, jsem hluchá.
- Jako poleno.
Chvilku se zdržíme.
Chci, abys mě ostříhala.
Proč jsi nezavolala?
Mám zákaznici.
Neboj se, nespěchám.
Musíme si promluvit.
- O čem?
- O domku tety Pauly.
- Můžu se dívat na televizi?
- Jo, běž.
Musíme si říct, co uděláme.
A zařídit papíry.
- Babičko.
- Tady jsem.
- Nehýbej se a buď tiše. Je tu máma.
- Slyšela jsem ji.
Kde je ta Ruska?
- Jaká Ruska?
- Pomáhá mi tu.
Vyprávěla jsem jí,
že syna zase vyloučili.
Propíchnul pneumatiky faráři,
co je učí náboženství.
Bavím se s ní a nechá mě,
ať si mluvím pro sebe.
- Asi musela ven.
- Nevím, vystřelila jako šíp.
Dodělám ti to.
Má klaustrofobii
a občas prostě musí ven.
To mi je pěkná pomocnice.
Platíš si ji?
Ne, starám se o ni.
Jen tu jí a spí.
Dávám jí máminy šaty.
Nelíbí se mi,
že se staráš o cizího člověka.
Pořád jí to říkáme.
Je hodná a lidi to zneužívaj.
Ruska si tu žije jako královna.
Co Paco? Jak to dopadlo?
Špatně. Přišel si pro věci.
Myslím, že má jinou,
ale nestarám se o to.
Proč jsi mi neřekla,
že tu máš Rusku?
Asi jsem zapomněla.
To je přece Agustina.
- Dobré odpoledne, Agustino.
- Dobré odpoledne.
Od vaší sestry víme, že vás matka
měla za svobodna. Je to tak?
Ano, máma byla hippie.
- To je Agustina.
- Nikdy se nevdala...
Měla kamarádku,
která umřela stejný den,
kdy vaše matka zmizela.
- Ano.
- Jak její kamarádka zemřela?
Při požáru. U nás je hodně požárů.
Kvůli východnímu větru.
Agustina mluví o krásném místu
Alcanfor de las Infantas.
Podle statistik je tam nejvyšší
počet bláznů na počet obyvatel.
Myslíte si, že matka trpěla
duševní poruchou?
To ne. Když jí nebylo dobře,
protože byla hippie,
tak prostě odešla.
Až jednou odešla a nevrátila se.
Ano. Jsou to skoro čtyři roky.
Moc nás zajímá její kamarádka,
která uhořela stejný den,
kdy vaše matka zmizela.
Co nám k tomu povíte?
K čemu?
Zajímá nás ta žena, co uhořela.
- Hodně se o tom mluví.
- Lidé toho napovídají.
Povězte nám,
co jste řekla naší redaktorce.
Řekla jste jí důležité věci
o té ženě a jejím muži.
Souvisí to se zmizením
vaší matky. Je to pravda?
Raději...
... o tom nechci mluvit.
Jsou to jen moje domněnky.
Ale jste tady, abyste mluvila
o té ženě a vaší matce.
Ale rozmyslela jsem si to.
Co se děje? Jste nějak nervózní.
Ráda bych vysvětlila,
že Agustina nám taky poví,
že trpí smrtelnou nemocí.
Je to tak?
Agustina má rakovinu.
Máte rakovinu.
Ale nemusíte se bát.
Jste mezi přáteli.
Velký potlesk pro Agustinu.
Agustina má zvláštní přání.
Chce na kliniku v Houstonu.
Abyste mohla do Houstonu,
musíte mluvit.
Máme spolu závazek.
Agustino!
- Agustina přišla do restaurace.
- Vážně?
Pořád říká, že se máma ukáže.
Mám se jí zeptat na její mámu.
Když prý zmizela,
měla něco s tátou.
Ty o tom něco víš?
Ne.
Máma mi to řekla, když...
Když co?
Když se to dozvěděla.
Podívej se na mě.
Je ještě něco dalšího,
co bych měla vědět?
Je toho hodně.
Ale když ti to povím,
rozzlobíš se nebo mi neuvěříš.
Slibuju, že ti uvěřím
a nebudu se zlobit.
Máma se pořád zjevovala.
- Komu?
- Sedni si.
S tetičkou byla až do její smrti.
To ona zavolala Agustinu
a otevřela jí, takže tetičku našla.
To ona dávala peníze na chleba.
To ona zaplatila pohřeb.
- To jsi vážně udělala?
- Ano.
To ti řekla Agustina?
Vidíš, že mi nevěříš?
Agustina je blázen.
Když jsme tetičku viděly,
sama jsi říkala, že je neuvěřitelné,
aby to sama zvládala,
když jí to nemyslelo a neviděla.
- Pamatuješ?
- Jo, ale co tím chceš říct?
Že nebyla sama.
Kdo podle tebe udělal trubičky
a připravil každé jedny?
Kdo přivezl panenky a cennosti,
než si všechno vzaly sousedky?
Už to chápeš?
Viděla jsi ji?
Jo.
Není to náhodou ta Ruska?
Je.
Kde je?
Tam.
Mami.
Co tam děláš?
Ty nejsi mrtvá?
Vrátila jsem se,
abys mi odpustila.
Nevěděla jsem to.
Nikdy by mě to nenapadlo.
Paulo...
Raimundo!
Holčička moje.
Nejhorší mám za sebou.
Už mě viděla.
Neodmítla mě, viď?
Ne.
Opravdu ses vrátila,
aby ti odpustila?
A abych byla s tebou.
Vysvětlíš mi jednou,
co se děje?
Ano. Doufám, že mě pochopíš
a taky mi odpustíš.
Mami.
Musím s ní mluvit.
Tak se tam vrátíme.
- Teď?
- No jistě.
- Tolikrát se mi o tomhle zdálo.
- Mně taky.
Nevím, kde začít.
Nejsi duch, viď? Ani nejsi mrtvá.
Ne, holčičko.
- To se mi ulevilo.
- Ale kdybych byla,
vrátila bych se, abys mi odpustila.
Nevěděla jsem, co se ti stalo.
Byla jsem slepá. Dozvěděla jsem se
to ten den, kdy byl požár.
Vážně jsi tátu nechala?
Ano. Nesnesla jsem,
jak mě podvádí.
Když tehdy hořelo,
zavolala jsi tetičce.
Zase ses na mě nezeptala.
Rozčilila jsem se
a řekla, že jsi bezcitná.
Pořád jsem nadávala,
ale tetička tě hájila
a všechno mi řekla.
Že tě táta zneužil,
že jsi otěhotněla,
že Paola je tvoje dcera i sestra.
Nemohla jsem tomu věřit.
Jak se mi ta hrůza mohla stát
přímo před očima a já to neviděla?
A všechno jsem pochopila.
Pochopila jsem, proč mlčíš,
proč se vzdaluješ.
Proč táta odjel pracovat
do Venezuely.
Nedokázal se postavit hanbě,
kterou způsobil.
Proč jsi po svatbě s Pacem
odešla do Madridu.
A nechceš o nás nic vědět.
Nenáviděla jsem tě,
protože sis toho nevšimla.
A měla jsi pravdu.
Když jsem se to dozvěděla,
strašně jsem se rozčílila.
Šla jsem do domku s tím,
že mu vyškrábu oči.
Našla jsem ho, jak spí
vedle Agustininy matky.
Neviděli mě.
Podpálila jsem to tam.
Ten den foukalo. Za pár minut
plameny všechno spolkly.
Ani se nestihli probudit.
Takže v hrobě
je Agustinina matka?
Ano.
Potom jsem několik dnů
bloudila v polích.
Schovávala jsem se jako zvíře.
Chtěla jsem se přihlásit,
ale nejprve jsem zašla za Paulou.
Byla na tom hrozně špatně.
Když mě uviděla,
vůbec ji to nepřekvapilo.
Přišla jsem z minulosti
a tam zrovna žila.
Chovala se, jako bych
zrovna odešla dveřmi.
Kvůli té tragédii
přišla o poslední zbytky rozumu.
Nemohla jsem ji tam nechat.
Zůstala jsem a starala se o ni
až do její smrti.
Lidé si myslí, že jsi duch.
To je výhoda
těchhle pověrčivých míst.
Bylo to pro mě jednodušší
než říct pravdu.
Myslela jsem, že mě zavřou.
Nenapadlo mě, že se to nevyšetří,
že mě nepotrestají.
Přísahám, že jsem celou dobu
žila v opravdovém očistci.
To je trefné.
Ještě je brzy.
Neměly bychom přijet ve dne.
Proč nezajedeš k řece?
Strašně dlouho jsem tam nebyla.
Už není, jako bývala. Vyschla.
Jak to víš?
Všude ve Španělsku je sucho.
Copak ty to nevíš?
Často jsme tu mívali pikniky.
Vzpomínáš, Raimundo?
Ano.
- Bývalo tu víc vody.
- Říkám vám, že je sucho.
- Dáme si něco k jídlu?
- Já ne.
- Já si dám věneček.
- Já taky.
Tohle bylo tátovo oblíbené místo.
Pacovo?
Jo.
Po ničem se mu nestýskalo.
Jen po řece.
Jsem ráda, že odpočívá tady.
Rychle, nikdo tu není.
Kdyby tetička žila
a viděla nás všechny spolu,
byla by moc šťastná.
Vždycky jsi měla takový prsa?
Jo, už od malička.
Myslela jsem, že ne.
Nechala ses vylepšit?
- Co to povídáš?
- No dobře.
- Babi, jezdila jsi na rotopedu?
- Jo. půl hodiny denně.
- Je to dobrý na tlak a na srdce.
- Co na to říkala tetička?
Strašně se smála.
Ahoj.
- To je tetička Paula.
- Sole, přestaň.
Jdu se podívat.
Schovejte mámin talíř a příbor.
- Kdo to je?
- Agustina.
- Právě večeříme.
- Nechci vás rušit.
Pojď dál.
Děkuju.
Dobrý večer.
- Posaď se.
- Děkuju.
Přišla jsem se omluvit
za to v televizi.
Neměla jsi tam chodit.
To nebylo správně.
Já vím. Nechci se vymlouvat,
ale slíbili mi léčbu v Houstonu.
Prý se tam všechno vyléčí.
Ale nemohla jsem to udělat.
To radši umřu doma a sama,
ale budu mít klid.
A budu se vám moct podívat do očí.
- Mami, jdu si lehnout.
- Jo, běž.
- Dáš si večeři?
- Ne, děkuju.
Slyšela jsem, že prodáváte dům.
Chtěly jsme,
ale když jsme teď tady,
je tu tolik vzpomínek.
Tak já půjdu.
Ještě nechoď. Kam spěcháš?
Měla bych si zajít na injekci.
V Madridu mi řekli,
že se to mám naučit sama,
ale nějak to nejde.
Tvoje sestra je vážně hrozná,
nechat tě samotnou...
Ani mi o ní nemluv.
V televizi jsem neřekla,
co chtěli, tak se mnou teď nemluví.
Hrozně se na mě zlobí,
ale já na ni ještě víc.
- Ani se ti nedivím.
- Závidím vám.
Držíte pěkně spolu.
Irene.
- Moc jsem tě chtěla vidět.
- Teď mě tu máš.
Vím, co tě trápí.
Asi se cítíš hodně osamělá.
Moc osamělá.
- Kdyby tu aspoň byla tetička.
- Teď máš mě. Postarám se o tebe.
Měla jsi odemčeno.
To nic, už jsem zamkla.
- Byla jsi na injekci?
- Ne, zítra. Jsem unavená.
Zítra budeš mít velké bolesti.
Máš tu léky a jehly?
- Ano. Koupila jsem to v Madridu.
- Dobře. Dám ti injekci.
V téhle posteli jsem se narodila.
Máma tu spala.
Bděly jsme tu u tvé sestry Pauly.
Já vím,
jsem ti za to moc vděčná.
Musíme si promluvit, Irene.
O čem budeš chtít. Ale nikomu
neříkej, že jsem se vrátila.
Neboj se.
Děkuju,
žes o mně nemluvila v televizi.
Je to mezi námi.
Přesně tak.
Nikomu do toho nic není.
Mami, to jsem já, otevři.
Raimundo, co tu děláš? Pojď.
- Chyběla jsi mi. Zůstaneš tady?
- Ano. Až do konce.
Agustina je na tom moc zle.
Provedla jsem to s její mámou.
Postarám se o ni, než umře.
To je to nejmenší.
Musím ti toho tolik říct. Nevíš nic
o Pacovi. Nevíš, jakej mám malér.
Jsem strašně zvědavá,
ale teď už běž.
Uvidíme se každý den.
Společně to zvládneme.
Ano.
Potřebuju tě, mami.
Nechápu, jak jsem mohla žít
tolik let bez tebe.
To neříkej, nebo se rozpláču.
Duch přece nepláče.
Scénář a režie
Hudba
Střih
Kamera
České titulky
Šárka Holišová de García
Dramaturgie titulků
Anna Kareninová
PO.ET.A
www.Titulky.com